南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL8本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金，變更為喪葬費用保險金。第五項未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日含以後及第六項被保險人於民國九十九年二月三日含以後所投保之喪葬費用保險金額總和不限本公司，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。第六項及第八項情形，如要保人向二家含以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契附約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。本條約定給付之喪葬費用保險金依指定美元匯率換算為新臺幣後，不得超過第六項及第八項喪葬費用額度上限。若因匯率波動造成超過之部分，本公司不負給付責任，應無息退還該超過部分之已繳保險費。第六項第八項及第十項已繳保險費，係依下列各款約定辦理：一保險金額對應部分：以保險費率表所載金額為基礎。二累計增額繳清保險金額及一年期定期壽險保險金額對應部分：超過部分之純保險費。三若依本契約第二十八條減少保險金額及累計增額繳清保險金額者，係指依減少後之保險金額及累計增額繳清保險金額並按前二款之約定溯自本契約生效日起計算。若依本契約第二十八條減少一年期定期壽險保險金額者，係指依減少後之一年期定期壽險保險金額並按第二款之約定溯自辦理減少一年期定期壽險保險金額當時之保單週年日起計算。四若依本契約第二十九條辦理減額繳清保險者，係指辦理減額繳清保險時之躉繳保險費。五若依本契約第三十條辦理展期定期保險者，係指辦理展期定期保險時之躉繳保險費。本公司依本條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付身故保險金，改依第二十三條第一項約定辦理。如被保險人於經醫院診斷確定致成附表一所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第二十一條約定之申領請條件時，本公司僅依本條或第二十一條其中一條約定辦理。第二十條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。三保險金申請書。四受益人的身分證明。第二十一條 完全失能保險金的給付第 9 頁，共 16 頁 南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL8被保險人在本契約有效期間內致成附表一所列完全失能等級之一者，經醫院診斷確定後，如要保人指定一次性給付完全失能保險金，本公司按下列方式計算之完全失能保險金給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，本公司按下列方式計算完全失能保險金，並依第二十三條約定給付予被保險人：一本公司按其經醫院診斷確定完全失能當時，分別以下列二目計算所得之金額，再依其總和之金額，另加計診斷確定為完全失能當時有效之一年期定期壽險保險金額後，計算完全失能保險金：一保險金額對應部分，下列二者中之最大值：1保險金額。2年繳保險費總和。二累計增額繳清保險金額對應部分，下列二者中之最大值：1累計增額繳清保險金額。2年繳保險費總和。二若本契約依第三十條變更為展期定期保險者，本公司按其展期定期保險金額，計算完全失能保險金。若被保險人於繳費期間內經醫院診斷確定為附表一所列完全失能等級之一者，本公司就保險金額對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。要保人若依第二十九條辦理減額繳清保險或依第三十條變更為展期定期保險時，不適用前項之約定。若被保險人於有效期間內經醫院診斷確定為附表一所列完全失能等級之一，本公司就經醫院診斷確定完全失能當時有效之一年期定期壽險保險金額對應部分另按日數比例計算當期之未滿期純保險費，退還予要保人。被保險人同時符合附表一所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款完全失能保險金。本公司依本條約定給付完全失能保險金後，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，改依第二十三條第一項約定辦理。第二十二條 完全失能保險金的申領受益人申領完全失能保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二失能診斷書。三保險金申請書。四受益人的身分證明。受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。第二十三條 分期定期保險金給付自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間分期定期保險金給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期間屆滿時，本契約即行終止。本公司依第十九條約定計算之身故保險金不包括變更為喪葬費用保險金，將各受益人應得之身故保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，第 10 頁，共 16 頁 