凱基人壽鑫安利得利率變動型終身壽險定期給付型保單條款身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金祝壽保險金二至六級失能豁免保險費增值回饋分享金本保險為不分紅保險單本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。本契約在費率計算時，給付成本已考慮死亡脫退因素，故被保險人身故或致成本契約附表一所列完全失能程度之一，依本契約約定而契約終止時，其他未給付部分無解約金。本商品經本公司合格簽署人員檢視其內容業已符合一般精算原則及保險法令，惟為確保權益，基於保險公司與消費者衡平對等原則，消費者仍應詳加閱讀保險單條款與相關文件，審慎選擇保險商品。本商品如有虛偽不實或違法情事，應由本公司及負責人依法負責。投保後解約或不繼續繳費可能不利消費者，請慎選符合需求之保險商品。保險契約各項權利義務皆詳列於保單條款，消費者務必詳加閱讀了解，並把握保單契約撤銷之時效收到保單翌日起算十日內。免費申訴電話：0800 098889 備查日期及文號：1101011中壽商一字第1101011001號傳真：0227125966 修正日期及文號：112年01月01日依金融監督管理委員會電子信箱Email：serviceskgilifecomtw 111年08月30日金管保壽字第1110445485網址：wwwkgilifecomtw 號函修正核准日期及文號：1120814金管保壽字第1120432605號備查日期及文號：1130101凱壽商一字第1133000002號保險契約的構成第 一 條 本保險單條款附著之要保書批註及其他約定書，均為本保險契約以下簡稱本契約的構成部分。本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。名詞定義第 二 條 本契約所使用名詞定義如下：一 基本保險金額：係指保險單所載本契約投保時之保險金額，若該金額有所變更時，以變更後之金額為準。二 累計增加保險金額：係指就每一保單年度屆滿時依第十條約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值，若該金額有所變更時，以變更後之金額為準。三 保險金額：係指基本保險金額與累計增加保險金額二者加總之值。四 繳費期間：係指保險單上所記載的繳費年限。五 實際繳費年度數：係指以原定繳費期間變更為展期定期保險被保險人身故或致成完全失能之保單年度四者較早屆至者為準。六 表定年繳保險費：係指本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額年繳保險費。七 已繳年繳化保險費：係指被保險人發生約定保險事故時之基本保險金額以每萬元為單位及累計增加保險金額以每萬元為單位，分別乘以表定年繳保險費，再乘以要保人實際繳費年度數未滿一年者以一年計算後所得之金額。八 當年度保險金額：一基本保險金額對應之當年度保險金額：係指基本保險金額。二累計增加保險金額對應之當年度保險金額：係指累計增加保險金額。九 保單價值準備金：係指基本保險金額對應之保單價值準備金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。十 解約金：係指基本保險金額對應之解約金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。十一 期末保單價值準備金：係指依計算增值回饋分享金當時之基本保險金額及累計增加保險金額，分別計算該保單年度期末保單價值準備金加總之值。十二 保單週月日：係指本契約生效日以後每月與契約生效日相當之日，若當月無相當日者，指該月之末日。APWHPL118 