南山人壽享添鑽利率變動型終身保險定期給付型_STL6南山人壽保險股份有限公司以下簡稱本公司南山人壽享添鑽利率變動型終身保險定期給付型樣本滿期保險金增值回饋分享金身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。本保險有提供身故完全失能大眾運輸意外身故保險金分期定期給付。因本保險在費率計算時，給付成本已考慮死亡脫退因素，故被保險人身故或致成本保險單條款附表二所列完全失能等級之一，依本保險單條款約定給付身故完全失能保險金時，其他未給付部分無解約金。中華民國一百一十三年一月十三日南壽研字第 1130000055 號函備查保險公司免費申訴電話：0800020060傳真：4128886電子信箱Email：NSServicenanshancomtw第 一 條 保險契約的構成本保險單條款附著之要保書批註及其他約定書，均為本保險契約以下簡稱本契約的構成部分。本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。第 二 條 名詞定義本契約各項名詞定義如下：一基本保額：係指保險單首頁所載之主契約保額，倘爾後基本保額有所變更，則以變更後之金額為準。二累計增額繳清保險基本保額：係指依第十二條約定計算所得增額繳清保險基本保額逐次累計之值。倘爾後累計增額繳清保險基本保額有所變更，則以變更後之金額為準。三當年度保險金額：一基本保額對應之當年度保險金額：係指基本保額乘以附表一所列當年度保險金額係數所得數額。二累計增額繳清保險基本保額對應之當年度保險金額：係指累第 1 頁，共 16 頁 