南山人壽佳多保利率變動型終身保險定期給付型_BTPL第二十一條 特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症的給付被保險人於本契約保障期間內診斷確定罹患第二條約定之特定疾病時，本公司按其診斷確定當時分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症：一基本保額的百分之五。二累計增額繳清保險基本保額的百分之五。前項特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症之給付，以一次為限。第二十二條 特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症的申領受益人申領特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症時，應檢具下列文件：一保險金申請書。二保險單或其謄本。三診斷證明書。但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷證明書。四相關檢驗報告。五受益人的身分證明。受益人申領特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。但不因此延展保險公司依第十一條約定應給付之期限。第二十三條 分期定期保險金給付自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間分期定期保險金給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期間屆滿時，本契約即行終止。本公司依第十七條約定計算之身故保險金不包括變更為喪葬費用保險金，將各受益人應得之身故保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。本公司依第十九條約定計算之完全失能保險金扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。第二十四條 分期定期保險金給付申領文件給付期限及未依限給付之效果受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二受益人的死亡證明文件。三受益人之法定繼承人的身分證明。前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人申領第二次含以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日給付之。第 11 頁，共 18 頁 