凱基人壽金旺來利率變動型終身壽險定期給付型保單條款身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金祝壽保險金增值回饋分享金本保險為不分紅保險單本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。本商品經本公司合格簽署人員檢視其內容業已符合一般精算原則及保險法令，惟為確保權益，基於保險公司與消費者衡平對等原則，消費者仍應詳加閱讀保險單條款與相關文件，審慎選擇保險商品。本商品如有虛偽不實或違法情事，應由本公司及負責人依法負責。投保後解約可能不利消費者，請慎選符合需求之保險商品。保險契約各項權利義務皆詳列於保單條款，消費者務必詳加閱讀了解，並把握保單契約撤銷之時效收到保單翌日起算十日內。免費申訴電話：0800 098889 備查日期及文號：1130522凱壽商一字第1133000165號傳真：0227125966電子信箱Email：serviceskgilifecomtw網址：wwwkgilifecomtw保險契約的構成第 一 條 本保險單條款附著之要保書批註及其他約定書，均為本保險契約以下簡稱本契約的構成部分。本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。名詞定義第 二 條 本契約所使用名詞定義如下：一 基本保險金額：係指保險單所載本契約投保時之保險金額，若該金額有所變更時，以變更後之金額為準。二 累計增加保險金額：係指就每一保單年度屆滿時依第八條約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值，若該金額有所變更時，以變更後之金額為準。三 保險金額：係指基本保險金額與累計增加保險金額二者加總之值。四 當年度保險金額：係指基本保險金額以每萬元為單位及累計增加保險金額以每萬元為單位，分別乘以每萬元之當年度保險金額計算所得之金額。前述每萬元之當年度保險金額係為附表二每萬元之當年度保險金額表所載之金額。五 躉繳保險費：係指被保險人發生約定保險事故時之基本保險金額以每萬元為單位及累計增加保險金額以每萬元為單位，分別乘以本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載金額為基礎。六 保單價值準備金：係指基本保險金額對應之保單價值準備金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。七 保價係數：係指被保險人身故或完全失能診斷確定時之保險年齡對應附表三保價係數表中所列比率。八 解約金：係指基本保險金額對應之解約金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。九 期末保單價值準備金：係指依計算增值回饋分享金當時之基本保險金額及累計增加保險金額，分別計算該保單年度期末保單價值準備金加總之值。十 宣告利率：係指本公司於本契約生效日或各保單週年日相當日之當月份宣告，用以計算及累積增值回饋分享金之利率。該利率係依據本契約所屬帳戶累積資產的狀況並參考市場利率訂定之。當月份宣告利率將於每月第一個營業日公告於本公司網站。十一 增值回饋分享金：一保單年度之增值回饋分享金，係指於本契約有效期間內每一保單年度屆滿且被保險人仍生存時，按本契約各該年度期初當月之宣告利率減去本契約預定利率年利率百分之一點二五之差值，乘以各該年度期末保單價值準備金後所得之金額。APMTPL113 二保單週月日之增值回饋分享金，係指於本契約有效期間內每一保單週月屆滿且被保險人仍生存時，按本契約各該年度期初當月之宣告利率減去本契約預定利率年利率百分之一點二五之差值，乘以各該年度期末保單價值準備金再乘以換算係數後所得之金額，換算係數計算公式詳附件。三前二目宣告利率若低於本契約之預定利率，則以本契約之預定利率為準。十二 保險年齡：係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後每經過一個保單年度加算一歲。十三 保單週月日：係指本契約生效日以後每月與契約生效日相當之日，若當月無相當日者，指該月之末日。十四 醫師：係指領有醫師證書且合法執業者，且非被保險人或要保人本人者。十五 醫院：係指依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公私立及醫療法人醫院。十六 指定保險金：係指符合本契約身故保險金不含喪葬費用保險金或完全失能保險金申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保書約定書或另行批註約定之比例所得之金額；該金額係作為本公司分期定期給付每期應給付予受益人保險金之換算依據。十七 分期定期保險金預定利率：係指本公司於分期定期給付開始日用以計算分期給付金額之利率。該利率係以分期定期給付開始日本公司公告於本公司網站之利率為準。十八 分期定期給付開始日：係指要保人與本公司約定開始分期定期給付指定保險金之日。但該給付開始日不得晚於受益人備齊本契約給付申領文件之日起十五日。十九 分期定期保險金給付期間：係指依本契約要保書或約定書約定之給付期間，該期間為五年十年十五年二十年及二十五年等五種選擇，如該期間有所變更時，則以變更後並批註於保險單之期間為準。保險責任的開始及交付保險費第 三 條 本公司應自同意承保並收取保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。本公司如於同意承保前，預收相當於保險費之金額時，其應負之保險責任，以同意承保時溯自預收相當於保險費金額時開始。前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，本公司仍負保險責任。契約撤銷權第 四 條 要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負保險責任。本契約效力的恢復第 五 條 本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請，並經要保人清償保險單借款本息其未償餘額合計不得逾依第二十一條第一項約定之保險單借款可借金額上限扣除停效期間的危險保險費後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者，本公司得於要保人之復效申請送達本公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者，本公司得退回該次復效之申請。被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，將以書面電子郵件APMTPL213 