南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL8南山人壽保險股份有限公司以下簡稱本公司南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型樣本滿期保險金增值回饋分享金身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。本保險有提供身故完全失能保險金分期定期給付。本保險為以外幣收付之非投資型人身保險契約，不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。中華民國一百一十三年六月八日南壽研字第 1130000118 號函備查保險公司免費申訴電話：0800020060傳真：4128886電子信箱Email：NSServicenanshancomtw第 一 條 保險契約的構成本保險單條款附著之要保書批註及其他約定書，均為本保險契約以下簡稱本契約的構成部分。本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。第 二 條 名詞定義本契約各項名詞定義如下：一保險金額：係指保險單首頁所載之主契約保額，倘爾後保險金額有所變更，則以變更後之金額為準。二累計增額繳清保險金額：係指依第十六條約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值。倘爾後累計增額繳清保險金額有所變更，則以變更後之金額為準。三一年期定期壽險保險金額：係指依第十六條約定計算所得之一年期定期壽險保險金額。本保險金額之保險期間自第十六條約定之保單年度始日起算一年，不逐年累計。四年繳保險費總和：一就保險金額對應部分：係指保單年度數乘以保險金額乘以最近一次繳交之保險費所適用本契約年繳保險費費率以本契第 1 頁，共 16 頁 