南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL7而無法抵繳應繳保險費者，改採儲存生息方式辦理，並應於被保險人保險年齡達十六歲時，本公司就累計儲存生息之金額為躉繳純保險費，一次計算自該保單年度始日起生效之增額繳清保險基本保額，其後保單年度適用前項規定。本公司於給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金或滿期保險金時，本契約如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。但本契約係因第九條第十項第十一條第十九條第八項之約定未給付任何身故保險金或喪葬費用保險金而僅退還已繳保險費或因第二十五條第三項之約定終止時，則給付予要保人或應得之人。要保人得於本契約保障期間內，以書面通知本公司變更第一項之給付方式，但不得變更為購買增額保險。自第七保單年度起，要保人如未選擇增值回饋分享金之給付方式，除第二項約定外，本公司以購買增額保險方式辦理。第十七條 滿期保險金的給付被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一條第二十三條給付完全失能保險金或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付滿期保險金，本契約效力即行終止：一基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額。二年繳保險費總和的一點零一倍。二累計增額繳清保險基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額。二年繳保險費總和的一點零一倍。第十八條 滿期保險金的申領受益人申領滿期保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。第十九條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付身故保險金，本公司按下列方式計算之身故保險金給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付身故保險金，本公司按下列方式計算身故保險金，並依第二十三條約定給付予受益人：一本公司按其身故當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和之金額，另加計身故當時有效之一年期定期壽險保險金額後，計算身故保險金：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三年繳保險費總和的一點零一倍。二若本契約依第三十條變更為展期定期保險者，本公司於辦理變更為展期定期保險當時之保單年度，按其展期定期保險金額，加計該保單年度已依第十六條約定購買且保險期間尚未屆滿之一年期定期壽險保險金額，計算身故保險金；其後之保單年度，按其展期定期保險金額，計算身故保險金。第 8 頁，共 19 頁 