南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。第 二 條 名詞定義本契約各項名詞定義如下：一保險金額：係指本契約保險單首頁所載之本契約投保金額，倘爾後該保額有所變更，則以變更後並批註於保險單之金額為保險金額。二年繳保險費總和：係指保單年度數乘以保險金額乘以最近一次繳交之保險費所適用本契約年繳保險費費率以本契約未扣除折扣之費率為準所計得之金額。三保單年度數：係指自本契約生效日起所經過之週年數。倘被保險人身故經醫院診斷確定致成附表一所列完全失能等級之一依本契約第二十四條變更為展期定期保險當時或本契約繳費期間屆滿時，則以四者較早屆至者所經過之週年數為限，未滿一週年者，以一週年計。四最近一次繳交之保險費：係指要保人於被保險人身故經醫院診斷確定致成附表一所列完全失能等級之一依本契約第二十四條變更為展期定期保險當時或本契約繳費期間屆滿前最近一次繳交之保險費。若被保險人於要保人辦理減額繳清保險後身故經醫院診斷確定致成附表一所列完全失能等級之一或本契約繳費期間屆滿者，係指要保人於辦理減額繳清保險前最近一次繳交之保險費。五繳費期間：係指保險單首頁所載本契約之繳費年限。六保險年齡：係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。七醫院：係指依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公私立及醫療法人醫院。八醫師：係指合法領有醫師執照之執業醫師，且非要保人或被保險人本人。第 三 條 契約撤銷權要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負保險責任。第 四 條 保險責任的開始及交付保險費本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費之金額時，其應負之保險責任，第 2 頁，共 11 頁 