南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型_BUPL5G死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十九條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。前項情形，本公司依第十九條給付身故保險金或喪葬費用保險金後，如發現被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或身故保險金或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險金或增值回饋分享金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。第十五條 本契約受益人死亡或失蹤的處理受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部分之契約效力不受影響。前二項約定，於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡之情形，亦適用之。第十六條 增值回饋分享金的給付於本契約保障期間內之每一保單週年日且被保險人仍生存時，除被保險人保險年齡未滿十六歲者，依第二項約定辦理外，本公司依要保人於投保時所選擇下列其中一種方式，給付增值回饋分享金：一購買增額繳清保險基本保額：要保人選擇購買增額繳清保險基本保額者，本公司以增值回饋分享金為躉繳純保險費，計算自該保單週年日當日起生效之增額繳清保險基本保額。但被保險人為受監護宣告尚未撤銷者，應依第十九條約定辦理。二儲存生息：自第七保單年度起，本公司將增值回饋分享金逐年按各保單年度首月宣告利率計息，依據滿保單年度部分以年複利，而未滿保單年度部分則以日單利方式，儲存生息至要保人請求給付，或至被保險人身故經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一保險期間屆滿或本契約終止時，由本公司主動一併給付。被保險人於該保單週年日時保險年齡未滿十六歲者，其增值回饋分享金應採抵繳應繳保險費之方式辦理。但因繳費期間已屆滿或辦理減額繳清保險而無法抵繳應繳保險費者，改採儲存生息方式辦理，並應於被保險人保險年齡達十六歲時，本公司就累計儲存生息之金額為躉繳純保險費，一次計算自該保單週年日當日起生效之增額繳清保險基本保額，其後保單年度適用前項規定。本公司於給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金或滿期保險金時，本契約如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。但本契約係因第九條第十項第十一條第十九條第七項之約定未給付任何身故保險金或喪葬費用保險金而僅退還已繳保險費或因第二十七條第三項之約定終止時，則給付予要保人或應得之人。要保人得於本契約保障期間內，以書面通知本公司變更第一項之給付方式。自第七保單年度起，要保人如未選擇增值回饋分享金之給付方式，除第二項約定外，本公司以儲存生息方式辦理。第十七條 滿期保險金的給付被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一條第二十五條給付完全失能保險金或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付滿期保險金，本契約效力即行終止：第 8 頁，共 19 頁 南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型_BUPL5G一基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額。二年繳保險費總和的一點零一倍。二累計增額繳清保險基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額。二年繳保險費總和的一點零一倍。第十八條 滿期保險金的申領受益人申領滿期保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。第十九條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付身故保險金，本公司按下列方式計算之身故保險金給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付身故保險金，本公司按下列方式計算身故保險金，並依第二十五條約定給付予受益人：一本公司按其身故當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和計算身故保險金：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三年繳保險費總和的一點零一倍。二若本契約依第三十二條變更為展期定期保險者，本公司按其展期定期保險金額，計算身故保險金。本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於繳費期間內身故，本公司就基本保額對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。要保人若依第三十一條辦理減額繳清保險或依第三十二條變更為展期定期保險時，不適用前項之約定。訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：一被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。二被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者應加計民國一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和不限本公司，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。第 9 頁，共 19 頁 