南山人壽豐盈滿山美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL6達十六歲時，本公司就累計儲存生息之金額為躉繳純保險費，一次計算自該保單年度始日起生效之增額繳清保險基本保額，其後保單年度適用前項規定。本公司於給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金或滿期保險金時，本契約如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。但本契約係因第九條第十項第十一條第十九條第八項之約定未給付任何身故保險金或喪葬費用保險金而僅退還已繳保險費或因第二十五條第三項之約定終止時，則給付予要保人或應得之人。要保人得於本契約保障期間內，以書面通知本公司變更第一項之給付方式，但不得變更為購買增額保險。自第七保單年度起，要保人如未選擇增值回饋分享金之給付方式，除第二項約定外，本公司以購買增額保險方式辦理。第十七條 滿期保險金的給付被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一條第二十三條給付完全失能保險金或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付滿期保險金，本契約效力即行終止：一基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額。二年繳保險費總和的一點零一倍。二累計增額繳清保險基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額。二年繳保險費總和的一點零一倍。第十八條 滿期保險金的申領受益人申領滿期保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。第十九條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付身故保險金，本公司按下列方式計算之身故保險金給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付身故保險金，本公司按下列方式計算身故保險金，並依第二十三條約定給付予受益人：一本公司按其身故當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和之金額，另加計身故當時有效之一年期定期壽險保險金額後，計算身故保險金：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三年繳保險費總和的一點零一倍。二若本契約依第三十條變更為展期定期保險者，本公司於辦理變更為展期定期保險當時之保單年度，按其展期定期保險金額，加計該保單年度已依第十六條約定購買且保險期間尚未屆滿之一年期定期壽險保險金額，計算身故保險金；其後之保單年度，按其展期定期保險金額，計算身故保險金。若被保險人於繳費期間內身故，本公司就基本保額對應部分另按日數比第 8 頁，共 19 頁 南山人壽豐盈滿山美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL6例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。要保人若依第二十九條辦理減額繳清保險或依第三十條變更為展期定期保險時，不適用前項之約定。若被保險人於有效期間內身故，本公司就身故當時有效之一年期定期壽險保險金額對應部分另按日數比例計算當期之未滿期純保險費，退還予要保人。訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：一被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。二被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者應加計民國一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和不限本公司，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金，變更為喪葬費用保險金。第五項未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日含以後及第七項被保險人於民國九十九年二月三日含以後所投保之喪葬費用保險金額總和不限本公司，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。第六項及第八項情形，如要保人向二家含以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契附約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。本條約定給付之喪葬費用保險金依指定美元匯率換算為新臺幣後，不得超過第六項及第八項喪葬費用額度上限。若因匯率波動造成超過之部分，本公司不負給付責任，應無息退還該超過部分之已繳保險費。第六項第八項及第十項已繳保險費，係依下列各款約定辦理：一基本保額對應部分：以保險費率表所載金額為基礎。二累計增額繳清保險基本保額及一年期定期壽險保險金額對應部分：超過部分之純保險費。三若依本契約第二十八條減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額者，係指依減少後之基本保額及累計增額繳清保險基本保額並按第第 9 頁，共 19 頁 南山人壽豐盈滿山美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL6一款及第二款之約定溯自本契約生效日起計算。若依本契約第二十八條減少一年期定期壽險保險金額者，係指依減少後之一年期定期壽險保險金額並按第二款之約定溯自辦理減少一年期定期壽險保險金額當時之保單週年日起計算。四若依本契約第二十九條辦理減額繳清保險者，係指辦理減額繳清保險時之躉繳保險費。五若依本契約第三十條辦理展期定期保險者，係指辦理展期定期保險時之躉繳保險費。本公司依本條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付身故保險金，改依第二十三條第一項約定辦理。如被保險人於經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第二十一條約定之申領請條件時，本公司僅依本條或第二十一條其中一條約定辦理。第二十條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。三保險金申請書。四受益人的身分證明。第二十一條 完全失能保險金的給付被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經醫院診斷確定後，如要保人指定一次性給付完全失能保險金，本公司按下列方式計算之完全失能保險金給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，本公司按下列方式計算完全失能保險金，並依第二十三條約定給付予被保險人：一本公司按其經醫院診斷確定完全失能當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和之金額，另加計診斷確定為完全失能當時有效之一年期定期壽險保險金額後，計算完全失能保險金：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三年繳保險費總和的一點零一倍。二若本契約依第三十條變更為展期定期保險者，本公司於辦理變更為展期定期保險當時之保單年度，按其展期定期保險金額，加計該保單年度已依第十六條約定購買且保險期間尚未屆滿之一年期定期壽險保險金額，計算完全失能保險金；其後之保單年度，按其展期定期保險金額，計算完全失能保險金。若被保險人於繳費期間內經醫院診斷確定為附表二所列完全失能等級之一者，本公司就基本保額對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。要保人若依第二十九條辦理減額繳清保險或依第三十條變更為展期定期保險時，不適用前項之約定。若被保險人於有效期間內經醫院診斷確定為附表二所列完全失能等級之一，第 10 頁，共 19 頁 