三受益人之法定繼承人的身分證明。前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。身故保險金或喪葬費用保險金的申領第 十 八 條 受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。三保險金申請書。四受益人的身分證明。完全失能保險金的申領第 十 九 條 受益人申領完全失能保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二失能診斷書。但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。三保險金申請書。四受益人的身分證明。受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。祝壽保險金的申領第 二 十 條 受益人申領祝壽保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。除外責任第 二 十 一 條 有下列情形之一者，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金的責任：一要保人故意致被保險人於死。二被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。三被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。前項第一款及第二十二條情形致被保險人完全失能時，本公司按第十五條的約定給付完全失能保險金。因第一項各款情形而免給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人且本契約效力即行終止。受益人之受益權第 二 十 二 條 受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金時，其保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。欠繳保險費或未還款項的扣除第 二 十 三 條 本公司給付各項保險金增值回饋分享金解約金返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費包括經本公司墊繳的保險費保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。APMPPL 713 減少保險金額第 二 十 四 條 要保人在本契約有效期間內，得申請減少保險金額，但是減額後的基本保險金額，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十一條契約終止之約定處理。減額繳清保險躉繳不適用第 二 十 五 條 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時基本保險金額對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的減額繳清保險，其基本保險金額如保險單。要保人變更為減額繳清保險後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其保險範圍與原契約同，但基本保險金額以減額繳清保險金額為準。要保人選擇改為減額繳清保險當時，倘有增值回饋分享金保險單借款或欠繳墊繳保險費的情形，本公司將以當時基本保險金額對應之保單價值準備金加計本公司應給付的增值回饋分享金後扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦理。本條營業費用以辦理當時之基本保險金額之百分之一或基本保險金額所對應之保單價值準備金與其解約金之差額，兩者較小者為限。展期定期保險躉繳不適用第 二 十 六 條 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為展期定期保險，其保險金額為申請當時之當年度保險金額扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額。要保人不必再繼續繳保險費，其展延期間如保險單，但不得超過被保險人之保險年齡到達一一歲之保單週年日。如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至被保險人之保險年齡到達一一歲之保單週年日所需的躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳費期間屆滿時給付的繳清生存保險，其保險金額如保險單。要保人選擇改為展期定期保險後，本公司僅依第一項計算之保險金額給付身故保險金或喪葬費用保險金或完全失能保險金及依第二項繳清生存保險給付該保險金額，並無其他給付項目且不適用第十二條約定。要保人選擇改為展期定期保險當時，倘有增值回饋分享金保險單借款或欠繳墊繳保險費的情形，本公司將以保單價值準備金加計本公司應給付的增值回饋分享金後扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦理。本條營業費用以辦理當時之基本保險金額之百分之一或基本保險金額所對應之保單價值準備金與其解約金之差額，兩者較小者為限。保險單借款及契約效力的停止第 二 十 七 條 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之百分比詳附表四可借金額上限表，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未返還者，本契約之效力自該三十日之次日起停止。分期定期保險金給付約定之變更終止及其限制第 二 十 八 條 計算分期定期保險金之指定保險金低於五仟元或每年給付之分期定期保險金低於一仟元者，本公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止。被保險人身故或致成附表一所列完全失能程度之一者，要保人不得變更或終止本契約，且不得以保險契約為質，向本公司借款。不分紅保險單第 二 十 九 條 本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。投保年齡的計算及錯誤的處理第 三 十 條 要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算，但APMPPL 813 