南山人壽添多利利率變動型增額終身保險定期給付型_2BTL險費，退還予要保人。要保人若依第二十九條辦理減額繳清保險或依第三十條變更為展期定期保險時，不適用前項之約定。被保險人同時符合附表二所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款完全失能保險金。本公司依本條約定給付完全失能保險金，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，改依第二十三條第一項約定辦理。第二十條 完全失能保險金的申領受益人申領完全失能保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二失能診斷書。三保險金申請書。四受益人的身分證明。受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。第二十一條 大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金的給付被保險人於本契約有效期間內遭受第二條約定的大眾運輸意外事故，自大眾運輸意外事故發生之日起一百八十日以內身故者，按意外傷害事故日當時之基本保額及累計增額繳清保險基本保額之總和的百分之五十計算大眾運輸意外身故保險金。但超過一百八十日身故者，受益人若能證明被保險人之身故與該大眾運輸意外事故具有因果關係者，不在此限。如要保人指定一次性給付大眾運輸意外身故保險金，本公司按前項約定計算之大眾運輸意外身故保險金給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付大眾運輸意外身故保險金，本公司按前項約定計算大眾運輸意外身故保險金並依第二十三條約定給付予受益人。訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其大眾運輸意外身故保險金變更為喪葬費用保險金。前項喪葬費用保險金依第十七條約定辦理。如被保險人於經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第十九條約定之申領請條件時，本公司僅依本條或第十九條其中一條之約定辦理。本公司依本條約定給付大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付大眾運輸意外身故保險金，改依第二十三條第一項約定辦理。第二十二條 大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金的申領受益人申領大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二相驗屍體證明書或死亡診斷書；但必要時本公司得要求提供意外傷害事故證明文件。三被保險人除戶戶籍謄本。四保險金申請書。五受益人的身分證明。六搭乘大眾運輸工具之證明文件。第 10 頁，共 18 頁 