南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL8二累計增額繳清保險金額對應部分為下列二者中之最大值：一累計增額繳清保險金額。二年繳保險費總和。第十八條 滿期保險金的申領受益人申領滿期保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。第十九條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付身故保險金，本公司按下列方式計算之身故保險金給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付身故保險金，本公司按下列方式計算身故保險金並依第二十三條約定給付予受益人：一本公司按其身故當時，分別以下列二目計算所得之金額，再依其總和之金額，另加計身故當時有效之一年期定期壽險保險金額後，計算身故保險金：一保險金額對應部分，下列二者中之最大值：1保險金額。2年繳保險費總和。二累計增額繳清保險金額對應部分，下列二者中之最大值：1累計增額繳清保險金額。2年繳保險費總和。二若本契約依第三十條變更為展期定期保險者，按其展期定期保險金額，計算身故保險金。若被保險人於繳費期間內身故，本公司就保險金額對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。要保人若依第二十九條辦理減額繳清保險或依第三十條變更為展期定期保險時，不適用前項之約定。若被保險人於有效期間內身故，本公司就身故當時有效之一年期定期壽險保險金額對應部分另按日數比例計算當期之未滿期純保險費，退還予要保人。訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：一被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。二被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者應加計民國一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和不限本公司，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，第 8 頁，共 16 頁 