度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。二完全失能保險金：被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能完全失能程度為附表一失能程度表中所列七項之一者，本公司分別以完全失能診斷確定時基本保險金額及累計增加保險金額對應下列三者之最大值，再依其總和給付完全失能保險金且本契約效力即行終止：一 當年度保險金額二 保單價值準備金乘以保價係數三 已繳年繳化保險費乘以一點零三倍扣除期末生存保險金總額後之餘額本契約歷年基本保險金額對應之完全失能保險金同保險單所載歷年身故保險金例表。被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內致成完全失能完全失能程度為附表一失能程度表中所列七項之一者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。三生存保險金：被保險人於本契約有效期間內，每一保單週年日仍生存時，本公司自第一保單週年日含起，於每一保單週年日給付生存保險金至被保險人之保險年齡到達一一歲之保單週年日止。前述所稱生存保險金係指基本保險金額以每萬元為單位及累計增加保險金額以每萬元為單位分別乘以下列比例所得數額後之總和：一 繳費期間為二年者：第一保單年度：表定年繳保險費之百分之一點四五元以下無條件進位。第二保單年度至第五保單年度：表定年繳保險費之百分之一點四五元以下無條件進位乘以繳費期間。第六保單年度起：表定年繳保險費之百分之零點六三元以下無條件進位乘以繳費期間。二 繳費期間為六年者：第一保單年度至第五保單年度：表定年繳保險費之百分之一點四五元以下無條件進位乘以已經過保單年度數。第六保單年度起：表定年繳保險費之百分之一點三五乘以繳費期間。四二至六級失能豁免保險費：被保險人於本契約有效期間內且在繳費期間內，因第二條約定之疾病或傷害，經醫院醫師診斷確定致成附表二二至六級失能程度表所列失能程度之一者，本公司將自被保險人診斷確定失能之翌日起，豁免本契約基本保險金額對應之續期應繳付之各期保險費不含其他附約及附加條款，但當期已繳付之未到期保險費將不予退還，本契約繼續有效。要保人若依本款之約定豁免保險費後，不得再依第二十六條辦理減額繳清保險及第二十七條變更為展期定期保險。五祝壽保險金：本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一歲之保單週年日且仍生存時，本公司應分別按基本保險金額及累計增加保險金額對應之當年度保險金額，再依其總和給付祝壽保險金且本契約效力即行終止。本公司依本條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金祝壽保險金任何一項保險金者，不再負各項給付之責。分期定期保險金給付第 十 四 條 自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。本公司依第十三條約定計算之身故保險金不含喪葬費用保險金，將各受益人應得之身故保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。本公司依第十三條約定計算之完全失能保險金扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。APKTPL619 分期定期保險金給付申領文件給付期限及未依期限給付之效果第 十 五 條 受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二受益人的死亡證明文件。三受益人之法定繼承人的身分證明。前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。身故保險金或喪葬費用保險金的申領第 十 六 條 受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。三保險金申請書。四受益人的身分證明。完全失能保險金的申領第 十 七 條 受益人申領完全失能保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二失能診斷書。但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。三保險金申請書。四受益人的身分證明。受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。生存保險金的申領第 十 八 條 受益人申領生存保險金時，應檢具下列文件：一 保險單或其謄本。二 保險金申請書。三 受益人的身分證明。二至六級失能豁免保險費的申領第 十 九 條 要保人因被保險人符合第十三條之約定申請二至六級失能豁免保險費時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二失能診斷書。但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。三保險金申請書。四要保人及被保險人的身分證明。要保人申請保險費豁免時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經被保險人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。祝壽保險金的申領第 二 十 條 受益人申領祝壽保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。除外責任一第 二 十 一 條 有下列情形之一者，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金的責任：APKTPL719 