南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型_BUPL5G訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金，變更為喪葬費用保險金。第四項未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日含以後及第六項被保險人於民國九十九年二月三日含以後所投保之喪葬費用保險金額總和不限本公司，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。第五項及第七項情形，如要保人向二家含以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契附約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。本條約定給付之喪葬費用保險金依指定美元匯率換算為新臺幣後，不得超過第五項及第七項喪葬費用額度上限。若因匯率波動造成超過之部分，本公司不負給付責任，應無息退還該超過部分之已繳保險費。第五項第七項及第九項已繳保險費，係依下列各款約定辦理：一基本保額對應部分：以保險費率表所載金額為基礎。二累計增額繳清保險基本保額對應部分：超過部分之純保險費。三若依本契約第三十條減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額者，係指依減少後之基本保額及累計增額繳清保險基本保額並按前二款之約定溯自本契約生效日起計算。四若依本契約第三十一條辦理減額繳清保險者，係指辦理減額繳清保險時之躉繳保險費。五若依本契約第三十二條辦理展期定期保險者，係指辦理展期定期保險時之躉繳保險費。本公司依本條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付身故保險金，改依第二十五條第一項約定辦理。如被保險人於經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第二十一條約定之申領請條件時，本公司僅依本條或第二十一條其中一條約定辦理。第二十條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。三保險金申請書。四受益人的身分證明。第二十一條 完全失能保險金的給付被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經醫院診斷確定後，如要保人指定一次性給付完全失能保險金，本公司按下列方式計算之完全失能保險金給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，本公司按下列方式計算完全失能保險金，並依第二十五條第 10 頁，共 19 頁 