一 保險單或其謄本。二 保險金申請書。三 醫院出具之診斷書及病歷證明。但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書及病歷證明。四 受益人的身分證明。受益人申領生命末期提前給付保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。但不因此延展本公司依第十三條約定應給付之期限。除外責任一第 二 十 三 條 有下列情形之一者，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金生命末期提前給付保險金的責任：一 要保人故意致被保險人於死。二 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。三 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。前項第一款及第二十五條情形致被保險人完全失能時，本公司按第十五條的約定給付完全失能保險金。因第一項各款情形而免給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人且本契約效力即行終止。除外責任二第 二 十 四 條 被保險人因下列原因所致之疾病或傷害而致成附表二二至六級失能程度表所列失能程度之一者，本公司不負給付第十五條二至六級失能豁免保險費的責任：一 被保險人之故意行為包括自殺及自殺未遂。二 被保險人之犯罪行為。三 被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。受益人之受益權第 二 十 五 條 受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金時，其保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。欠繳保險費或未還款項的扣除第 二 十 六 條 本公司給付各項保險金增值回饋分享金解約金返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費包括經本公司墊繳的保險費保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。減少保險金額第 二 十 七 條 要保人在本契約有效期間內，得申請減少保險金額，但是減額後的基本保險金額，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十一條契約終止之約定處理。本公司依被保險人的申請，同意給付生命末期提前給付保險金時，本契約之保險金額，應按申請生命末期提前給付保險金與申請當時之身故保險金或喪葬費用保險金金額比例減少之，其減少部分自本公司給付生命末期提前給付保險金後，視為終止契約。本契約所指定的各項保險金受益人，其後僅得受領減額後的保險給付金額，且其後續各項權益均按減額後的保險金額計算。減額繳清保險第 二 十 八 條 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時基本保險金額對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的減額繳清保險，其基本保險金額如保險單。要保人變更為減額繳清保險後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其保險範圍與原契約同，但基本保險金額以減額繳清保險金額為準，且不適用第十五條二APMOPL818 