南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型_BUPL5G第二十八條 受益人之受益權受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領身故保險金或喪葬費用保險金時，其身故保險金或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。第二十九條 欠繳保險費或未還款項的扣除本公司給付各項保險金增值回饋分享金解約金返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費包括經本公司墊繳的保險費或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。第三十條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額要保人在本契約保障期間內，得申請減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的基本保額，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十一條契約終止之約定處理：一依第十六條約定之累計增額繳清保險基本保額。二基本保額。第三十一條 減額繳清保險本條僅適用於保險費繳費方法為分期繳者要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時基本保額對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的減額繳清保險，其基本保額如繳清保險基本保額附表。要保人變更為減額繳清保險後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其保險範圍與原契約同，但基本保額以減額繳清保險基本保額為準。要保人選擇改為減額繳清保險當時，倘有增值回饋分享金保險單借款或欠繳墊繳保險費的情形，本公司將以當時基本保額對應之保單價值準備金加上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦理。本條營業費用以原基本保額之百分之一或原基本保額所對應之保單價值準備金與解約金之差額，兩者較小者為限。第三十二條 展期定期保險本條僅適用於保險費繳費方法為分期繳者要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為展期定期保險，其保險金額為申請當時分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值之總和，扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三年繳保險費總和的一點零一倍。要保人不必再繼續繳保險費，其基本保額對應之展延期間如展期定期保險金額暨展延期間附表，但不得超過原契約的滿期日。如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需的躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳費期滿時給付的繳清生存保險，其基本保額對應之保險金額如展期定期保險金額暨展延期間附表。要保人選擇改為展期定期保險當時，倘有增值回饋分享金保險單借款或欠第 13 頁，共 19 頁 南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型_BUPL5G繳墊繳保險費的情形，本公司將以保單價值準備金加上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦理。本條營業費用以原基本保額之百分之一或原基本保額所對應之保單價值準備金與解約金之差額，兩者較小者為限。倘本契約變更為展期定期保險後，本契約不適用第二條第三款之當年度保險金額，並喪失第十六條增值回饋分享金的給付第十七條滿期保險金的給付及第二十三條特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症的給付所約定之權利。第三十三條 匯款相關費用及其負擔對象本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔：一因可歸責於本公司之錯誤原因，致本公司依第三十六條第二項約定為退還或給付所生之相關匯款費用。二因可歸責於本公司之錯誤原因，要保人或受益人依第三十六條第二項約定為補繳或返還所生之相關匯款費用。三因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相關匯款費用。要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀行及收款銀行為同一銀行時，或以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項時，其所有匯款相關費用均由本公司負擔，不適用前項約定。本公司指定銀行之相關訊息可至本公司網站網址：httpwwwnanshanlifecomtw查詢。第三十四條 保險單借款及契約效力的停止於本契約保障期間內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一定百分比，其比率請詳附表四，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。第三十五條 不分紅保單本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。第三十六條 投保年齡的計算及錯誤的處理要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。被保險人的投保年齡發生錯誤時，就基本保額對應部分依下列規定辦理；就增值回饋分享金對應部分，本公司重新計算依第十六條約定應給付之金額：一真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已繳保險費無息退還要保人。二因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險費與應繳保險費的比例提高基本保額，而不退還溢繳部分的保險費。三因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照第 14 頁，共 19 頁 