南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型_BUPL5G約定給付予被保險人：一本公司按其經醫院診斷確定完全失能當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和計算完全失能保險金：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三年繳保險費總和的一點零一倍。二若本契約依第三十二條變更為展期定期保險者，本公司按其展期定期保險金額，計算完全失能保險金。本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於繳費期間內經醫院診斷確定為附表二所列完全失能等級之一者，本公司就基本保額對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。要保人若依第三十一條辦理減額繳清保險或依第三十二條變更為展期定期保險時，不適用前項之約定。被保險人同時符合附表二所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款完全失能保險金。本公司依本條約定給付完全失能保險金，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，改依第二十五條第一項約定辦理。第二十二條 完全失能保險金的申領受益人申領完全失能保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二失能診斷書。三保險金申請書。四受益人的身分證明。受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。第二十三條 特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症的給付被保險人於本契約保障期間內診斷確定罹患特定疾病時，本公司按其診斷確定當時分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症：一基本保額的百分之五。二累計增額繳清保險基本保額的百分之五。前項特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症之給付，以一次為限。第二十四條 特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症的申領受益人申領特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症時，應檢具下列文件：一保險金申請書。二保險單或其謄本。三診斷證明書。但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷證明書。四相關檢驗報告。五受益人的身分證明。第 11 頁，共 19 頁 