二受益人的死亡證明文件。三受益人之法定繼承人的身分證明。前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。受益人每年第一次申領分期定額給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定額保險金及利息時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人每年申領第二次含以後本契約所約定之給付時，本公司應於約定之給付日給付之。因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。第二十三條祝壽保險金的申領受益人申領祝壽保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。第二十四條除外責任有下列情形之一者，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金或完全失能保險金的責任：一要保人故意致被保險人於死。二被保險人故意自殺或自成附表一所列完全失能程度之一者。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。三被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或致成附表一所列完全失能程度之一者。前項第一款及第二十五條情形致被保險人成附表一所列完全失能程度之一者，本公司按第十七條的約定給付完全失能保險金。因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人，本契約效力即行終止。第二十五條受益人受益權之喪失受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金額時，其保險金額作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。第二十六條欠繳保險費或未還款項的扣除本公司給付各項保險金解約金返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費包括經本公司墊繳的保險費或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。第二十七條保險金額之減少要保人在本契約有效期間內，得申請減少總保險金額，但是減額後的基本保險金額，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十條契約終止之約定處理。要保人申請減少總保險金額後，本契約各項保險金的給付以減少後的總保險金額為準，另本契約第二條第十款第十一款第十三款及第十四款所約定之保險費總和當年度保險金額保單價值準備金及期中保單價值準備金係依照減少後的基本保險金額及累計增加保險金額為基礎計算。第 9 頁，共 18 頁 銷售日期：112年10月30日 