南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5南山人壽保險股份有限公司以下簡稱本公司本契約於訂立契約前已提供要保人不低於三日之審閱期間。南山人壽樂活洋溢醫療終身保險樣本住院日額保險金住院手術暨特定處置醫療保險金未住院健康鼓勵保險金門診手術暨特定處置醫療保險金一至六級失能豁免保險費祝壽保險金所繳保險費加計利息的退還或身故保險金或喪葬費用保險金本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。本保險健康險部分因費率計算考慮脫退率，故健康險部分無解約金本保險投保時，疾病等待期間為三十日中華民國一百一十二年二月十一日南壽研字第 1120000103 號函備查中華民國一百一十三年七月一日依中華民國113年6月27日金管保壽字第 1 1 3 0 4 9 2 1 1 7 1 號 令 修 正保險公司免費申訴電話：0800020060傳真：4128886電子信箱Email：NSServicenanshancomtw當事人資料：要保人及保險公司。契約重要內容一契約撤銷權第 3 條二保險責任之開始與契約效力停止恢復及終止事由第 4 條至第7 條第 22 條第 23 條第 25 條三保險期間及給付內容第 8 條至第 18 條四告知義務與契約解除權第 21 條五保險事故之通知請求保險金應備文件與協力義務第 28 條第 29 條第 31 條至第 36 條六除外責任及受益權之喪失第 19 條第 20 條第 1 頁，共 46 頁 南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5七投保單位日額之變更第 24 條八保險單借款第 25 條九受益人之指定變更與要保人住所變更通知義務第 30 條第38 條十請求權消滅時效第 39 條第 一 條 保險契約的構成本保險單條款附著之要保書批註及其他約定書，均為本保險契約以下簡稱本契約的構成部分。本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。第 二 條 名詞定義本契約各項名詞定義如下：一單位日額：係指新臺幣五千元，倘本契約辦理減額繳清保險，單位日額以減額繳清保險單位日額為準。二年繳保險費總和：係指保單年度數乘以最近一次繳交之保險費所適用之本契約保險費費率以本契約未扣除折扣之費率為準所計得之金額。若於要保人辦理減額繳清保險後，係指保單年度數乘以最近一次繳交之保險費所適用之本契約保險費費率以本契約未扣除折扣之費率為準乘以減額繳清保險單位日額除以單位日額所計得之金額。三保單年度數：給付祝壽保險金身故保險金或喪葬費用保險金：係指自本契約生效日起至被保險人身故或本契約繳費期間屆滿時，二者較早屆至者所經過之週年數，未滿一週年者，以一週年計。給付未住院健康鼓勵保險金：係指自本契約生效日起至第十一條第一項約定之被保險人無理賠紀錄期間屆滿或本契約繳費期間屆滿時，二者較早屆至者所經過之週年數，未滿一週年者，以一週年計。四最近一次繳交之保險費：係指要保人於被保險人身故第十一條第一項約定之無理賠紀錄期間屆滿或本契約繳費期間屆滿前最近一次繳交之保險費。若被保險人於要保人辦理減額繳清保險後身故第十一條第一項約定之無理賠紀錄期間屆滿或本契約繳費期間屆滿者，係指要保人於辦理減額繳清保險前最近一次繳交之保險費。五繳費期間：係指保險單首頁所載本契約之繳費年限。六所繳保險費加計利息：係指以所繳保險費為基礎，以200之年利率，依據滿保單年度部分以年複利，而未滿保單年度部分則以日單利方式，逐期加計利息，計算至被保險人身故日止之金額。若本契約依第二十四條辦理減額繳清保險且被保險人保險年齡達十六第 2 頁，共 46 頁 