一仟元含以上之保單週年月日給付，或至被保險人身故完全失能保險期間屆滿或本契約終止時，本公司應主動一併給付。要保人如未選擇增值回饋分享金給付週期，則依年給付方式辦理。四 儲存生息自第七保單年度起，增值回饋分享金將按各保單年度期初當月之宣告利率，以年複利方式儲存生息至要保人請求時給付，但要保人請求給付之金額需達一仟元含以上，或至被保險人身故完全失能保險期間屆滿或本契約終止時，本公司應主動一併給付。增值回饋分享金選擇以儲存生息方式給付者，本公司於給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金祝壽保險金時，一併將當時已累積之增值回饋分享金給付予該保險金受益人。但於要保人請求或本契約因第八條第十項第十條之約定終止或有第二十三條第一項各款約定之情形時，則給付予要保人或應得之人。於本契約有效期間內，被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前，其增值回饋分享金採抵繳應繳保險費方式。但如要保人依第二十九條約定向本公司申請辦理減額繳清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約，其增值回饋分享金以本條第一項第四款儲存生息方式辦理，並於被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日時，一次計算自該日起生效之增額繳清保險金額，其後保單年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。被保險人於本契約有效期間內且保險年齡到達十六歲之保單週年日前身故或致成完全失能完全失能程度為附表一失能程度表中所列七項之一者，本公司應退還或給付依本條第一項第四款儲存生息方式累計之增值回饋分享金。要保人得於本契約有效期間內，每一保單週年日前後十日內以書面或其他約定方式通知本公司變更本條第一項給付方式或給付週期。前述變更以該保單週年日為生效日，本公司依變更後之方式及週期給付其後之增值回饋分享金。要保人如未選擇增值回饋分享金給付方式，本公司應以書面或其他約定方式通知要保人限期選擇，逾期不選擇者，增值回饋分享金依本條第一項第二款以繳清保險方式增加保險金額辦理。本公司於每一保單年度屆滿時，應將增值回饋分享金之金額，以書面或其他約定方式通知要保人。本公司依第九條約定解除本契約時，不負給付增值回饋分享金之責任。保險事故的通知與保險金的申請時間第 十 二 條 要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。失蹤處理第 十 三 條 被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十四條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十四條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。前項情形，本公司給付身故保險金或喪葬費用保險金後，如發現被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或身故保險金或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。保險給付第 十 四 條 本契約保險金的給付分為身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金大眾運輸交通工具意外身故保險金或喪葬費用保險金海外意外身故保險金或喪葬費用保險金天然災害意外身故保險金或喪葬費用保險金祝壽保險金等六項，按照下列約定給付：一 身故保險金或喪葬費用保險金：一 被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司分別以身故當時基本保險金額及累計增加保險金額對應下列三者之最大值，再依其總和給付身故保險金且本契約效力即行終止：1 當年度保險金額2 保單價值準備金乘以保價係數APKQTL516 3 已繳年繳化保險費本契約歷年基本保險金額對應之身故保險金例表如保險單所載。被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內身故者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。二 訂立本契約時，以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。三 前目未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：1 被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。2 被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者應加計民國一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和不限本公司，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。四 訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。五 本款第二目未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日含以後及第四目被保險人於民國九十九年二月三日含以後所投保之喪葬費用保險金額總和不限本公司，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。六 第三目及第五目情形，如要保人向二家含以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契附約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。二 完全失能保險金：被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能完全失能程度為附表一失能程度表中所列七項之一者，本公司分別以完全失能診斷確定時基本保險金額及累計增加保險金額對應下列三者之最大值，再依其總和給付完全失能保險金且本契約效力即行終止：一 當年度保險金額二 保單價值準備金乘以保價係數三 已繳年繳化保險費本契約歷年基本保險金額對應之完全失能保險金同保險單所載歷年身故保險金例表。被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內致成完全失能完全失能程度為附表一失能程度表中所列七項之一者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。三 大眾運輸交通工具意外身故保險金或喪葬費用保險金：被保險人於保險年齡達十六歲之保單週年日前，或被保險人於保險年齡達八十一歲之保單週年日起，無大眾運輸交通工具意外身故保險金或喪葬費用保險金之給付。被保險人於本契約有效期間內遭受第二條約定的大眾運輸交通工具意外傷害事故，自大眾運輸交通工具意外傷害事故發生之日起一百八十日以內身故者，本公司除給付身故保險金外，另按身故當時之保險金額的百分之二十給付大眾運輸交通工具意外身故保險金，本契約效力即行終止。若同時符合第二條約定的海外意外傷害事故，本公司除給付身故保險金及大眾運輸交通工具意外身故保險金外，另給付本條第一項第四款海外意外身故保險金，本契約效力即行終止。但APKQTL616 超過一百八十日身故者，受益人若能證明被保險人之身故與該大眾運輸交通工具意外傷害事故具有因果關係者，不在此限。前目若同時符合第二條約定的天然災害意外傷害事故，本公司除給付身故保險金外，僅擇一給付大眾運輸交通工具意外身故保險金或天然災害意外身故保險金。訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其大眾運輸交通工具意外身故保險金變更為喪葬費用保險金。前述喪葬費用保險金依本條第一項第一款第五目及第六目約定辦理。四 海外意外身故保險金或喪葬費用保險金：被保險人於保險年齡達十六歲之保單週年日前，或被保險人於保險年齡達八十一歲之保單週年日起，無海外意外身故保險金或喪葬費用保險金之給付。被保險人於本契約有效期間內遭受第二條約定的海外意外傷害事故，自海外意外傷害事故發生之日起一百八十日以內身故者，本公司除給付身故保險金外，另按身故當時之保險金額的百分之二十給付海外意外身故保險金，本契約效力即行終止。若同時符合第二條約定的大眾運輸交通工具意外傷害事故，本公司除給付身故保險金及海外意外身故保險金外，另給付本條第一項第三款大眾運輸交通工具意外身故保險金，本契約效力即行終止。但超過一百八十日身故者，受益人若能證明被保險人之身故與該海外意外傷害事故具有因果關係者，不在此限。訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其海外意外身故保險金變更為喪葬費用保險金。前述喪葬費用保險金依本條第一項第一款第五目及第六目約定辦理。五 天然災害意外身故保險金或喪葬費用保險金：被保險人於保險年齡達十六歲之保單週年日前，無天然災害意外身故保險金或喪葬費用保險金之給付。被保險人於本契約有效期間內遭受第二條約定之天然災害意外傷害事故，自天然災害意外傷害事故發生之日起一百八十日以內身故者，本公司除給付身故保險金外，另按身故當時之保險金額的百分之二十給付天然災害意外身故保險金，本契約效力即行終止。但超過一百八十日身故者，受益人若能證明被保險人之身故與該天然災害意外傷害事故具有因果關係者，不在此限。前目若同時符合第二條約定的大眾運輸交通工具意外傷害事故，本公司除給付身故保險金外，僅擇一給付大眾運輸交通工具意外身故保險金或天然災害意外身故保險金。訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其天然災害意外身故保險金變更為喪葬費用保險金。前述喪葬費用保險金依本條第一項第一款第五目及第六目約定辦理。六 祝壽保險金：本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一歲之保單週年日且仍生存時，本公司應分別按基本保險金額及累計增加保險金額對應之當年度保險金額，再依其總和給付祝壽保險金且本契約效力即行終止。本公司依本條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金祝壽保險金任何一項保險金者，除同時符合本條第一項第三款第四款或第五款而依該款約定給付保險金外，不再負各項給付之責。分期定期保險金給付第 十 五 條 自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。本公司依第十四條約定計算之身故保險金不含喪葬費用保險金，將各受益人應得之身故保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。本公司依第十四條約定計算之完全失能保險金扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。APKQTL716 