南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型_BUPL5G一基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額。二年繳保險費總和的一點零一倍。二累計增額繳清保險基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額。二年繳保險費總和的一點零一倍。第十八條 滿期保險金的申領受益人申領滿期保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。第十九條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付身故保險金，本公司按下列方式計算之身故保險金給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付身故保險金，本公司按下列方式計算身故保險金，並依第二十五條約定給付予受益人：一本公司按其身故當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和計算身故保險金：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三年繳保險費總和的一點零一倍。二若本契約依第三十二條變更為展期定期保險者，本公司按其展期定期保險金額，計算身故保險金。本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於繳費期間內身故，本公司就基本保額對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。要保人若依第三十一條辦理減額繳清保險或依第三十二條變更為展期定期保險時，不適用前項之約定。訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：一被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。二被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者應加計民國一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和不限本公司，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。第 9 頁，共 19 頁 