南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL7南山人壽保險股份有限公司以下簡稱本公司南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型樣本滿期保險金增值回饋分享金身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。本保險有提供身故完全失能保險金分期定期給付。本保險為以外幣收付之非投資型人身保險契約，不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。中華民國一百一十三年四月二十七日南壽研字第 1130000110 號函備查保險公司免費申訴電話：0800020060傳真：4128886電子信箱Email：NSServicenanshancomtw第 一 條 保險契約的構成本保險單條款附著之要保書批註及其他約定書，均為本保險契約以下簡稱本契約的構成部分。本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。第 二 條 名詞定義本契約各項名詞定義如下：一基本保額：係指保險單首頁所載之主契約保額，倘爾後基本保額有所變更，則以變更後之金額為準。二累計增額繳清保險基本保額：係指依第十六條約定計算所得增額繳清保險基本保額逐次累計之值。倘爾後累計增額繳清保險基本保額有所變更，則以變更後之金額為準。三一年期定期壽險保險金額：係指依第十六條約定計算所得之一年期定期壽險保險金額。本保險金額之保險期間自第十六條約定之各該保單年度始日起算一年，不逐年累計。四當年度保險金額：一基本保額對應之當年度保險金額：第 1 頁，共 19 頁 南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL71第一至五保單年度：係指基本保額對應之年繳保險費總和的一點零一倍。2第六保單年度含以後：係指基本保額乘以附表一所列當年度保險金額係數所得數額。二累計增額繳清保險基本保額對應之當年度保險金額：1第一至五保單年度：係指累計增額繳清保險基本保額對應之年繳保險費總和的一點零一倍。2第六保單年度含以後：係指累計增額繳清保險基本保額乘以附表一所列當年度保險金額係數所得數額。五年繳保險費總和：一就基本保額對應部分：係指保單年度數乘以基本保額乘以最近一次繳交之保險費所適用本契約年繳保險費費率以本契約未扣除折扣之費率為準所計得之金額。二就累計增額繳清保險基本保額對應部分：係指保單年度數乘以累計增額繳清保險基本保額乘以基本保額對應部分之最近一次繳交之保險費所適用本契約年繳保險費費率以本契約未扣除折扣之費率為準所計得之金額。六保單年度數：係指自本契約生效日起所經過之週年數。倘被保險人身故經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一依本契約第三十條變更為展期定期保險當時或本契約繳費期間屆滿時，則以四者較早屆至者所經過之週年數為限，未滿一週年者，以一週年計。七最近一次繳交之保險費：係指要保人於被保險人身故經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一依本契約第三十條變更為展期定期保險當時或本契約繳費期間屆滿前最近一次繳交之保險費。若被保險人於要保人辦理減額繳清保險後身故經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一或本契約繳費期間屆滿者，係指要保人於辦理減額繳清保險前最近一次繳交之保險費。八當年度保障係數：係指被保險人身故經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一或依本契約第三十條變更為展期定期保險當時的保險年齡所對應附表三之當年度保障係數。九繳費期間：係指保險單首頁所載本契約之繳費年限。十保障期間：係指本契約有效期間內，自本契約生效日起至被保險人身故或被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末之期間。但倘被保險人經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一時，則係指本契約有效期間內，自本契約生效日起至被保險人經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一之期間。十一保單價值準備金：係指基本保額對應之保單價值準備金與累計增額繳清保險基本保額對應之保單價值準備金加總之值。第 2 頁，共 19 頁 南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL7十二解約金：係指基本保額對應之解約金與累計增額繳清保險基本保額對應之保單價值準備金加總之值。十三增值回饋分享金：係指於本契約保障期間內，生效日後每月屆至與生效日相當之日無相當日者，改以該月之末日為準且被保險人仍生存時，本公司逐月按各該保單年度首月之宣告利率減去預定利率250後之差值計算差值時，若宣告利率低於本契約之預定利率，則以本契約預定利率為準，乘以當年度保單年度末之保單價值準備金，再除以十二所得之金額，加計以日單利方式依該保單年度首月宣告利率計得之利息，累計至各該保單年度末之合計值。十四宣告利率：係指本公司於每月第一個營業日宣告之當月利率公布於本公司網頁httpwwwnanshanlifecomtw。該利率係根據本公司運用此類商品所累積資產的實際狀況，並參考市場利率所訂定。如當月未宣告者，以前一月之宣告利率為當月之宣告利率。十五醫院：係指依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公私立及醫療法人醫院。十六醫師：係指合法領有醫師執照之執業醫師，且非要保人或被保險人本人。十七保險年齡：係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。十八匯款相關費用：係指包括匯款銀行所收取之匯出費用含匯款手續費郵電費收款銀行所收取之收款手續費及中間行所收取之轉匯費用，本項費用以匯款銀行收款銀行與中間行於匯款當時約定之數額為準。十九全額匯出：係指要保人或受益人向匯款銀行提出申請，存入或匯入應交付本公司之款項金額全額至本公司所指定之帳戶。二十指定美元匯率：係指被保險人身故當日，臺灣銀行股份有限公司第一商業銀行股份有限公司與合作金庫商業銀行股份有限公司收盤之美元即期買入匯率平均值。倘當日無匯率，則以前述三家銀行之下一個營業日之匯率計算。二十一指定保險金：係指符合本契約身故保險金不包括變更為喪葬費用保險金或完全失能保險金申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保書或另行批註約定之比例所得之金額；該金額係作為本公司分期定期給付每期應給付予受益人保險金之換算依據。二十二分期定期保險金預定利率：係指本公司於分期定期給付開始日用以計算分期給付金額之利率。該利率係以分期定期給付開始日本公司公告於本公司網站之利率為準。二十三分期定期給付開始日：係指要保人與本公司約定開始分期定期給付指定保險金之日。但該給付開始第 3 頁，共 19 頁 南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL7日不得晚於受益人備齊本契約給付申領文件之日起十五日。二十四分期定期保險金給付期間：係指依本契約要保書約定之給付期間，該期間最短為五年，最長為三十年，如該期間有所變更時，則以變更後並批註於保險單之期間為準。二十五分期定期保險金給付週期：係指依本契約要保書約定之給付週期，該週期可為每年或每月，倘要保人未於要保書選擇給付週期時，以每年給付方式辦理，如該週期有所變更時，則以變更後並批註於保險單之週期為準。第 三 條 貨幣單位與匯率風險本契約保險費之收取或退還支付或返還保險單借款墊繳保險費本息之收取保險給付及其他款項收付之幣別，皆以美元為貨幣單位，要保人及受益人須留意美元在未來兌換成新臺幣將會因匯率不同，產生匯兌上的差異，此差異可能使要保人及受益人享有匯兌價差的收益或造成損失，要保人及受益人需自行承擔該部分之風險。第 四 條 各款項交付之方式要保人或受益人交付各款項時，需依下列方式，以全額匯出存入或匯入本公司指定之外匯存款戶：一要保人或受益人以外幣現鈔，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。二由要保人或受益人以新臺幣結購外幣，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。三由要保人或受益人之外幣存款戶，匯入本公司指定之外匯存款戶。第 五 條 保險責任的開始及交付保險費本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費之金額時，其應負之保險責任，以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費金額時開始。前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，本公司仍負保險責任。第 六 條 契約撤銷權要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負保險責任。第 七 條 第二期以後保險費的交付寬限期間及契約效力的停止分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶，並由本公司交付本公司開發之憑證。第二期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期間。約定以金融機構轉帳交付第二期以後的分期保險費者，本公司於知悉未能依此項約定受領保險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三十日內為寬第 4 頁，共 19 頁 