南山人壽添多利利率變動型增額終身保險定期給付型_2BTL個保險契附約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。第五項已繳保險費，係依下列各款約定辦理：一基本保額對應部分：以保險費率表所載金額為基礎。二累計增額繳清保險基本保額對應部分：超過部分之純保險費。三若依本契約第二十八條減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額者，係指依減少後之基本保額及累計增額繳清保險基本保額並按前二款之約定溯自本契約生效日起計算。四若依本契約第二十九條辦理減額繳清保險者，係指辦理減額繳清保險時之躉繳保險費。五若依本契約第三十條辦理展期定期保險者，係指辦理展期定期保險時之躉繳保險費。本公司依本條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付身故保險金，改依第二十三條第一項約定辦理。如被保險人於經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第十九條約定之申領請條件時，本公司僅依本條或第十九條其中一條約定辦理。第十八條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。三保險金申請書。四受益人的身分證明。第十九條 完全失能保險金的給付被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經醫院診斷確定後，如要保人指定一次性給付完全失能保險金，本公司按下列方式計算之完全失能保險金給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，本公司按下列方式計算完全失能保險金，並依第二十三條約定給付予被保險人：一本公司按其經醫院診斷確定完全失能當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和計算完全失能保險金：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三年繳保險費總和的一點零一倍。二若本契約依第三十條變更為展期定期保險者，本公司按其展期定期保險金額，計算完全失能保險金。若被保險人於繳費期間內經醫院診斷確定為附表二所列完全失能等級之一者，本公司就基本保額對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保第 9 頁，共 18 頁 