受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。三保險金申請書。四受益人的身分證明。第二十一條 完全失能保險金的申領受益人申領完全失能保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二失能診斷書。三保險金申請書。四受益人的身分證明。受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔，但不因此延展本公司依第十四條約定應給付之期限。第二十二條 祝壽保險金的申領受益人申領祝壽保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。第二十三條 生命末期提前給付保險金的申領被保險人申領生命末期提前給付保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二教學醫院出具之診斷書及病歷證明。三保險金申請書。四受益人的身分證明。被保險人申領生命末期提前給付保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得派員或轉請其他教學醫院之專科醫師審查被保險人之狀態，並得對被保險人的身體予以檢驗；另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。第二十四條 分期定期保險金的給付要保人與本公司約定身故保險金不包括變更為喪葬費用保險金分期給付者，自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年初應給付之金額，按約定將每期之分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。第二十五條 分期定期保險金給付約定之變更終止及其限制每年給付之分期定期保險金低於四千美元者，本公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止。9 15 