凱基人壽龍保倍美元利率變動型終身壽險定期給付型保單條款身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金祝壽保險金增值回饋分享金本保險為不分紅保險單本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。本商品經本公司合格簽署人員檢視其內容業已符合一般精算原則及保險法令，惟為確保權益，基於保險公司與消費者衡平對等原則，消費者仍應詳加閱讀保險單條款與相關文件，審慎選擇保險商品。本商品如有虛偽不實或違法情事，應由本公司及負責人依法負責。本商品為外幣計價保險契約與新臺幣計價保險契約間，不得辦理契約轉換。投保後解約或不繼續繳費可能不利消費者，請慎選符合需求之保險商品。保險契約各項權利義務皆詳列於保單條款，消費者務必詳加閱讀了解，並把握保單契約撤銷之時效收到保單翌日起算十日內。免費申訴電話：0800 098889 備查日期及文號：1130414凱壽商一字第1133000146號傳真：0227125966電子信箱Email：serviceskgilifecomtw網址：wwwkgilifecomtw保險契約的構成第 一 條 本保險單條款附著之要保書批註及其他約定書，均為本保險契約以下簡稱本契約的構成部分。本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。名詞定義第 二 條 本契約所使用名詞定義如下：一基本保險金額：係指保險單所載本契約投保時之保險金額，若該金額有所變更時，以變更後之金額為準。二累計增加保險金額：係指就每一保單年度屆滿時依第十二條約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值，若該金額有所變更時，以變更後之金額為準。三保險金額：係指基本保險金額與累計增加保險金額二者加總之值。四繳費期間：係指保險單上所記載的繳費年限。五實際繳費年度數：係指以原定繳費期間變更為展期定期保險被保險人身故或致成完全失能之保單年度四者較早屆至者為準。六表定年繳保險費：一繳費期間為躉繳者，係指本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額躉繳保險費。二繳費期間為二年者，係指本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額年繳保險費。七已繳年繳化保險費：一繳費期間為躉繳者，係指被保險人發生約定保險事故時之基本保險金額以每萬元為單位及累計增加保險金額以每萬元為單位，分別乘以本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載金額為基礎。二繳費期間為二年者，係指被保險人發生約定保險事故時之基本保險金額以每萬元為單位及累計增加保險金額以每萬元為單位，分別乘以表定年繳保險費，再乘以要保人實際繳費年度數未滿一年者以一年計算後所得之金額。八當年度保險金額：係指基本保險金額以每萬元為單位及累計增加保險金額以每萬元為單位，分別乘以每萬元之當年度保險金額計算所得之金額。前述每萬元之當年度保險金額係為附表三每萬元之當年度保險金額表所載之金額。九保單價值準備金：係指基本保險金額對應之保單價值準備金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。十保價係數：係指被保險人身故或完全失能診斷確定時之保險年齡對應附表二保價係數表中所列APMPPL 113 