南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險定期給付型_2BTE2一第六保單年度含前：以購買增額繳清保險基本保額方式辦理。二第七保單年度起：以儲存生息方式辦理。第十五條 生存還本保險金的給付被保險人於本契約保障期間內且於第一保單年度屆滿仍生存時，本公司給付第一次生存還本保險金，其後至被保險人保險年齡達九十八歲之保單年度末止，每屆滿一保單年度仍生存時，本公司將給付生存還本保險金。前項所稱生存還本保險金係指基本保額及累計增額繳清保險基本保額分別乘以附表三中所對應保單年度之生存還本保險金係數所得數額後之總和。第十六條 生存還本保險金的申領受益人申領生存還本保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。第十七條 滿期保險金的給付被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一條第二十五條給付完全失能保險金或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並依下列二款計算所得金額之總和給付滿期保險金，本契約效力即行終止：一基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額加計基本保額的百分之十八後之總和。二年繳保險費總和的百分之九十七。二累計增額繳清保險基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額加計累計增額繳清保險基本保額的百分之十八後之總和。二年繳保險費總和的百分之九十七。第十八條 滿期保險金的申領受益人申領滿期保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。第十九條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付身故保險金，本公司按下列方式計算之身故保險金給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付身故保險金，本公司按下列方式計算身故保險金並依第二十五條約定給付予受益人：一本公司按其身故當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和計算身故保險金：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三年繳保險費總和的一點零一倍扣除已領生存還本保險金總和後之餘額。二若本契約依第三十二條變更為展期定期保險者，本公司按其展期定期保險金額，計算身故保險金。第 8 頁，共 19 頁 