南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型_BUPL5G南山人壽保險股份有限公司以下簡稱本公司南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型樣本滿期保險金增值回饋分享金身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金特定疾病保險金嚴重阿茲海默氏症嚴重巴金森氏症 本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。本保險有提供身故完全失能保險金分期定期給付。因本保險在費率計算時，給付成本已考慮死亡脫退因素，故被保險人身故或致成本保險單條款附表二所列完全失能等級之一，依本保險單條款約定給付身故完全失能保險金時，其他未給付部分無解約金。本保險為以外幣收付之非投資型人身保險契約，不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。本保險投保時，疾病等待期間為三十日中華民國一百一十三年四月十三日南壽研字第 1130000103 號函備查保險公司免費申訴電話：0800020060傳真：4128886電子信箱Email：NSServicenanshancomtw第 一 條 保險契約的構成本保險單條款附著之要保書批註及其他約定書，均為本保險契約以下簡稱本契約的構成部分。本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。第 二 條 名詞定義本契約各項名詞定義如下：一基本保額：係指保險單首頁所載之主契約保額，倘爾後基本保額有所變更，則以變更後之金額為準。二累計增額繳清保險基本保額：係指依第十六條約定計算所得增額繳清保險基本保額逐次累計之值。倘爾後累計增額繳清保險基本保額有所變更，則以變更後之金額為準。第 1 頁，共 19 頁 