度表中所列七項之一者，本公司按完全失能診斷確定時之保險金額給付完全失能保險金且本契約效力即行終止。本契約歷年基本保險金額對應之完全失能保險金同保險單所載歷年身故保險金例表。被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內致成完全失能完全失能程度為附表一失能程度表中所列七項之一者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。三 二至六級失能豁免保險費：被保險人於本契約有效期間內且在繳費期間內，因第二條約定之疾病或傷害，經醫院醫師診斷確定致成附表二二至六級失能程度表所列失能程度之一者，本公司將自被保險人診斷確定失能之翌日起，豁免本契約基本保險金額對應之續期應繳付之各期保險費不含其他附約及附加條款，但當期已繳付之未到期保險費將不予退還，本契約繼續有效。要保人若依本款之約定豁免保險費後，不得再依第二十八條辦理減額繳清保險及第二十九條變更為展期定期保險。四 祝壽保險金：本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一歲之保單週年日且仍生存時，本公司應按保險金額給付祝壽保險金且本契約效力即行終止。五 生命末期提前給付保險金：被保險人於本契約有效期間內，符合第二條所約定之生命末期狀態時，本公司按被保險人申請提前給付身故保險金或喪葬費用保險金之金額給付生命末期提前給付保險金，其金額最高以本契約當年度身故保險金或喪葬費用保險金的百分之九十或一百萬美元之較小者為限。前目生命末期提前給付保險金之給付，以一次為限，經本公司審查同意後，給付予被保險人。本公司依本款第一目給付生命末期提前給付保險金時，需扣除下列金額：一 按本契約計算保險費所採用的預定利率複利計算自保險金給付日起六個月的利息。但若保險金給付日至本契約保險期間屆滿日不足六個月時，僅扣除該期間的利息。其計算方式如附件一二 自保險金給付日起六個月內相對應於申請給付金額的應繳保險費之現值。但保險金給付日至本契約保險費繳費期間屆滿日不足六個月時，僅扣除該期間相對應於申請給付金額的應繳保險費之現值。其計算方式如附件二三 保險單借款本息。四 欠繳墊繳保險費本息。被保險人於本契約有下列情形時，不得申請生命末期提前給付保險金：一 本契約已變更為減額繳清保險或展期保險。二 被保險人已依本條約定領得生命末期提前給付保險金者。本公司受理生命末期提前給付保險金的申請後，於完成給付之前，復受理本契約之身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金或祝壽保險金的申請，有關生命末期提前給付保險金申請即視為撤回，本公司僅依本契約約定之身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金或祝壽保險金辦理。第一項第一款約定給付之喪葬費用保險金，按喪葬費用保險金申領文件備齊日為基準，以臺灣銀行股份有限公司第一商業銀行股份有限公司及合作金庫商業銀行股份有限公司的前一營業日收盤之美元即期買入匯率平均值為換算基礎，換算等值新台幣後，不得超過第一項第一款第三目第五目喪葬費用額度上限。超過之部分，本公司不負給付責任，並無息退還該超過部分之已繳保險費。本公司依本條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金祝壽保險金任何一項保險金者，不再負各項給付之責。分期定期保險金給付第 十 六 條 自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。本公司依第十五條約定計算之身故保險金不含喪葬費用保險金，將各受益人應得之身故保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。APMOPL618 本公司依第十五條約定計算之完全失能保險金扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。分期定期保險金給付申領文件給付期限及未依期限給付之效果第 十 七 條 受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：一 保險單或其謄本。二 受益人的死亡證明文件。三 受益人之法定繼承人的身分證明。前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。身故保險金或喪葬費用保險金的申領第 十 八 條 受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：一 保險單或其謄本。二 被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。三 保險金申請書。四 受益人的身分證明。完全失能保險金的申領第 十 九 條 受益人申領完全失能保險金時，應檢具下列文件：一 保險單或其謄本。二 失能診斷書。但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。三 保險金申請書。四 受益人的身分證明。受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。二至六級失能豁免保險費的申請第 二 十 條 要保人因被保險人符合第十五條之約定申請二至六級失能豁免保險費時，應檢具下列文件：一 保險單或其謄本。二 失能診斷書。但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。三 保險金申請書。四 要保人及被保險人的身分證明。要保人申請保險費豁免時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經被保險人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。祝壽保險金的申領第 二 十 一 條 受益人申領祝壽保險金時，應檢具下列文件：一 保險單或其謄本。二 保險金申請書。三 受益人的身分證明。生命末期提前給付保險金的申領第 二 十 二 條 受益人申領生命末期提前給付保險金時，應檢具下列文件：APMOPL718 