南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型_BUPL5G要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。本契約因第八條第二項或第三十四條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依前六項約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償餘額合計不得逾依第三十四條第一項約定之保險單借款可借金額上限。基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，將以書面電子郵件簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人注意。本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之通知。第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。第 十 條 告知義務與本契約的解除要保人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時，不在此限。前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自契約訂立後，經過二年不行使而消滅。第十一條 契約的終止於本契約保障期間內，要保人得隨時終止本契約。前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，本公司應於接到通知後一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，其利息按年利率一分計算。本契約基本保額對應之歷年解約金額例表如解約金附表。第十二條 分期定期保險金給付約定之變更終止及其限制每期給付之分期定期保險金低於下列金額者，本公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止：一按月給付者：美元二百五十元。二按年給付者：美元三千元。本契約於分期定期保險金給付期間，要保人不得變更或終止本契約，且不得以保險契約為質，向本公司借款。第十三條 保險事故的通知與保險金的申請時間要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。第十四條 失蹤處理被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十九條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而第 7 頁，共 19 頁 南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險定期給付型_BUPL5G死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十九條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。前項情形，本公司依第十九條給付身故保險金或喪葬費用保險金後，如發現被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或身故保險金或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險金或增值回饋分享金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。第十五條 本契約受益人死亡或失蹤的處理受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部分之契約效力不受影響。前二項約定，於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡之情形，亦適用之。第十六條 增值回饋分享金的給付於本契約保障期間內之每一保單週年日且被保險人仍生存時，除被保險人保險年齡未滿十六歲者，依第二項約定辦理外，本公司依要保人於投保時所選擇下列其中一種方式，給付增值回饋分享金：一購買增額繳清保險基本保額：要保人選擇購買增額繳清保險基本保額者，本公司以增值回饋分享金為躉繳純保險費，計算自該保單週年日當日起生效之增額繳清保險基本保額。但被保險人為受監護宣告尚未撤銷者，應依第十九條約定辦理。二儲存生息：自第七保單年度起，本公司將增值回饋分享金逐年按各保單年度首月宣告利率計息，依據滿保單年度部分以年複利，而未滿保單年度部分則以日單利方式，儲存生息至要保人請求給付，或至被保險人身故經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一保險期間屆滿或本契約終止時，由本公司主動一併給付。被保險人於該保單週年日時保險年齡未滿十六歲者，其增值回饋分享金應採抵繳應繳保險費之方式辦理。但因繳費期間已屆滿或辦理減額繳清保險而無法抵繳應繳保險費者，改採儲存生息方式辦理，並應於被保險人保險年齡達十六歲時，本公司就累計儲存生息之金額為躉繳純保險費，一次計算自該保單週年日當日起生效之增額繳清保險基本保額，其後保單年度適用前項規定。本公司於給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金或滿期保險金時，本契約如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。但本契約係因第九條第十項第十一條第十九條第七項之約定未給付任何身故保險金或喪葬費用保險金而僅退還已繳保險費或因第二十七條第三項之約定終止時，則給付予要保人或應得之人。要保人得於本契約保障期間內，以書面通知本公司變更第一項之給付方式。自第七保單年度起，要保人如未選擇增值回饋分享金之給付方式，除第二項約定外，本公司以儲存生息方式辦理。第十七條 滿期保險金的給付被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一條第二十五條給付完全失能保險金或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付滿期保險金，本契約效力即行終止：第 8 頁，共 19 頁 