南山人壽添多利利率變動型增額終身保險定期給付型_2BTL險費，退還予要保人。要保人若依第二十九條辦理減額繳清保險或依第三十條變更為展期定期保險時，不適用前項之約定。被保險人同時符合附表二所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款完全失能保險金。本公司依本條約定給付完全失能保險金，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，改依第二十三條第一項約定辦理。第二十條 完全失能保險金的申領受益人申領完全失能保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二失能診斷書。三保險金申請書。四受益人的身分證明。受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。第二十一條 大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金的給付被保險人於本契約有效期間內遭受第二條約定的大眾運輸意外事故，自大眾運輸意外事故發生之日起一百八十日以內身故者，按意外傷害事故日當時之基本保額及累計增額繳清保險基本保額之總和的百分之五十計算大眾運輸意外身故保險金。但超過一百八十日身故者，受益人若能證明被保險人之身故與該大眾運輸意外事故具有因果關係者，不在此限。如要保人指定一次性給付大眾運輸意外身故保險金，本公司按前項約定計算之大眾運輸意外身故保險金給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付大眾運輸意外身故保險金，本公司按前項約定計算大眾運輸意外身故保險金並依第二十三條約定給付予受益人。訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其大眾運輸意外身故保險金變更為喪葬費用保險金。前項喪葬費用保險金依第十七條約定辦理。如被保險人於經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第十九條約定之申領請條件時，本公司僅依本條或第十九條其中一條之約定辦理。本公司依本條約定給付大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付大眾運輸意外身故保險金，改依第二十三條第一項約定辦理。第二十二條 大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金的申領受益人申領大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二相驗屍體證明書或死亡診斷書；但必要時本公司得要求提供意外傷害事故證明文件。三被保險人除戶戶籍謄本。四保險金申請書。五受益人的身分證明。六搭乘大眾運輸工具之證明文件。第 10 頁，共 18 頁 南山人壽添多利利率變動型增額終身保險定期給付型_2BTL第二十三條 分期定期保險金給付自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間分期定期保險金給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期間屆滿時，本契約即行終止。本公司依第十七條及第二十一條約定計算之身故保險金或大眾運輸意外身故保險金上述保險金不包括變更為喪葬費用保險金，將各受益人應得之保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。本公司依第十九條約定計算之完全失能保險金扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。第二十四條 分期定期保險金給付申領文件給付期限及未依限給付之效果受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二受益人的死亡證明文件。三受益人之法定繼承人的身分證明。前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人申領第二次含以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日給付之。因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。第二十五條 除外責任有下列情形之一者，本公司不負給付第十七條身故保險金或喪葬費用保險金及第十九條完全失能保險金的責任：一要保人故意致被保險人於死。二被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。三被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人，而於給付保單價值準備金後，本契約效力即行終止。被保險人因下列原因致成身故時，本公司不負給付第二十一條大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金的責任：一要保人被保險人的故意行為。二被保險人犯罪行為。三被保險人飲酒後駕騎車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令規定標準者。四戰爭不論宣戰與否內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有約定者不在此限。五因原子或核子能裝置所引起的爆炸灼熱輻射或污染。但契約另有約定者不在此限。第 11 頁，共 18 頁 