四要保人及被保險人的身分證明。要保人申請保險費豁免時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經被保險人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。祝壽保險金的申領第 二 十 一 條 受益人申領祝壽保險金時，應檢具下列文件：一 保險單或其謄本。二 保險金申請書。三 受益人的身分證明。除外責任一第 二 十 二 條 有下列情形之一者，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金的責任：一 要保人故意致被保險人於死。二 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。三 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。前項第一款及第二十六條情形致被保險人完全失能時，本公司按第十四條的約定給付完全失能保險金。因第一項各款情形而免給付身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人且本契約效力即行終止。除外責任二第 二 十 三 條 被保險人因下列原因所致之疾病或傷害而致成附表二二至六級失能程度表所列失能程度之一者，本公司不負給付第十四條二至六級失能豁免保險費的責任。一被保險人之故意行為包括自殺及自殺未遂。二被保險人之犯罪行為。三被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。除外責任三第 二 十 四 條 被保險人因下列原因致成身故，本公司不負給付海外意外身故保險金或喪葬費用保險金的責任：一要保人被保險人的故意行為。二被保險人犯罪行為。三被保險人飲酒後駕騎車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令規定標準者。四戰爭不論宣戰與否內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有約定者不在此限。五因原子或核子能裝置所引起的爆炸灼熱輻射或污染。但契約另有約定者不在此限。不保事項第 二 十 五 條 被保險人從事下列活動，致成身故，除契約另有約定外，本公司不負給付海外意外身故保險金或喪葬費用保險金的責任：一被保險人從事角力摔跤柔道空手道跆拳道馬術拳擊特技表演等的競賽或表演。二被保險人從事汽車機車及自由車等的競賽或表演。受益人之受益權第 二 十 六 條 受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金時，其保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。欠繳保險費或未還款項的扣除第 二 十 七 條 本公司給付各項保險金增值回饋分享金解約金返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費包括經本公司墊繳的保險費保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金者，本公司得APLYPL820 