南山人壽添多利利率變動型增額終身保險定期給付型_2BTL第十三條 本契約受益人死亡或失蹤的處理受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部分之契約效力不受影響。前二項約定，於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡之情形，亦適用之。第十四條 增值回饋分享金的給付於本契約保障期間內之每一保單週年日且被保險人仍生存時，本公司依要保人於投保時所選擇下列其中一種方式，給付增值回饋分享金：一購買增額繳清保險基本保額：要保人選擇購買增額繳清保險基本保額者，本公司以增值回饋分享金為躉繳純保險費，計算自該保單週年日當日起生效之增額繳清保險基本保額。但被保險人為受監護宣告尚未撤銷者，應依第十七條約定辦理。二現金給付：自第七保單年度起，本公司應依要保人選擇之給付週期及下列約定，於每期屆至與生效日相當之日無相當日者，改以該月之末日為準，本公司以現金給付增值回饋分享金予要保人。要保人未選擇給付週期時，本公司以每年為給付週期方式辦理：一以每年為給付週期。二以每月為給付週期：被保險人保險年齡達五十五歲含以上，以及基本保額達本公司規定之增值回饋分享金所適用之金額者，始得選擇以每月為給付週期。如基本保額低於申請當時本公司規定之增值回饋分享金所適用之金額時，本公司將改以本項第三款方式辦理。三儲存生息：自第七保單年度起，本公司將增值回饋分享金逐年按各保單年度首月宣告利率計息，依據滿保單年度部分以年複利，而未滿保單年度部分則以日單利方式，儲存生息至要保人請求給付變更為現金給付時依前款方式給付，或至被保險人身故經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一保險期間屆滿或本契約終止時，由本公司主動一併給付。本公司於給付各項身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金或滿期保險金時，本契約如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。但本契約係因第七條第十項第九條第十七條第五項之約定未給付任何身故保險金或喪葬費用保險金而僅退還已繳保險費或因第二十五條第二項之約定終止時，則給付予要保人或應得之人。要保人得於本契約保障期間內，以書面通知本公司變更下列事項，但基本保額低於變更當時本公司規定之增值回饋分享金給付週期所適用之金額者，增值回饋分享金給付週期不得變更為每月：一本條第一項給付方式。二增值回饋分享金給付週期。前項之變更事項，要保人非於下列期間內書面通知，本公司不予受理變更：一保單週年日含以後提出申請：要保人應於保單週年日以後十五日內通知本公司，給付週期變更效力自該保單週年日起生效。二前款以外其他期間提出申請：要保人應於次一保單週年日前十五日內通知本公司，給付週期變更效力自次一保單週年日起生效。第 7 頁，共 18 頁 南山人壽添多利利率變動型增額終身保險定期給付型_2BTL要保人如未選擇增值回饋分享金之給付方式，本公司依下列方式辦理：一第六保單年度含前：以購買增額繳清保險基本保額方式辦理。二第七保單年度起：以儲存生息方式辦理。第十五條 滿期保險金的給付被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第十九條第二十三條給付完全失能保險金或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付滿期保險金，本契約效力即行終止：一基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額加計基本保額的百分之十後之總和。二年繳保險費總和的一點零一倍。二累計增額繳清保險基本保額對應部分為下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額加計累計增額繳清保險基本保額的百分之十後之總和。二年繳保險費總和的一點零一倍。第十六條 滿期保險金的申領受益人申領滿期保險金時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二保險金申請書。三受益人的身分證明。第十七條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付身故保險金，本公司按下列方式計算之身故保險金給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付身故保險金，本公司按下列方式計算身故保險金，並依第二十三條約定給付予受益人：一本公司按其身故當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和計算身故保險金：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三年繳保險費總和的一點零一倍。二若本契約依第三十條變更為展期定期保險者，本公司按其展期定期保險金額，計算身故保險金。若被保險人於繳費期間內身故，本公司就基本保額對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。要保人若依第二十九條辦理減額繳清保險或依第三十條變更為展期定期保險時，不適用前項之約定。訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金，變更為喪葬費用保險金。前項被保險人於民國九十九年二月三日含以後所投保之喪葬費用保險金額總和不限本公司，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。前項情形，如要保人向二家含以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數第 8 頁，共 18 頁 