年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。被保險人於本契約有效期間內且保險年齡到達十六歲之保單週年日前身故或致成完全失能完全失能程度為附表一失能程度表中所列七項之一者，本公司應退還或給付依本條第一項第四款儲存生息方式累計之增值回饋分享金。要保人得於本契約有效期間內，以書面或其他約定方式通知本公司變更本條第一項給付方式。要保人如未選擇增值回饋分享金給付方式，本公司應以書面或其他約定方式通知要保人限期選擇，逾期不選擇者，增值回饋分享金依本條第一項第二款以繳清保險方式增加保險金額辦理。本公司於每一保單年度屆滿時，應將增值回饋分享金之金額，以書面或其他約定方式通知要保人。本公司依第十條約定解除本契約時，不負給付增值回饋分享金之責任。保險事故的通知與保險金的申請時間第 十 三 條 要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。失蹤處理第 十 四 條 被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十五條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十五條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。前項情形，本公司給付身故保險金或喪葬費用保險金後，如發現被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或身故保險金或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。保險給付第 十 五 條 本契約保險金的給付分為身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金二至六級失能豁免保險費祝壽保險金生命末期提前給付保險金等五項，按照下列約定給付：一身故保險金或喪葬費用保險金：一被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司分別以身故當時基本保險金額及累計增加保險金額對應下列三者之最大值，再依其總和給付身故保險金且本契約效力即行終止：1當年度保險金額2保單價值準備金乘以保價係數3已繳年繳化保險費本契約歷年基本保險金額對應之身故保險金例表如保險單所載。被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內身故者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。二訂立本契約時，以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。三前目未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：1被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。2被保險人於民國九十九年二月三日不含前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數含者應加計民國一百零九年六月十二日含以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪APMLPL521 