南山人壽豐盈滿山美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL6本公司就經醫院診斷確定完全失能當時有效之一年期定期壽險保險金額對應部分另按日數比例計算當期之未滿期純保險費，退還予要保人。被保險人同時符合附表二所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款完全失能保險金。本公司依本條約定給付完全失能保險金，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，改依第二十三條第一項約定辦理。第二十二條 完全失能保險金的申領受益人申領完全失能保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二失能診斷書。三保險金申請書。四受益人的身分證明。受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。第二十三條 分期定期保險金給付自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間分期定期保險金給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期間屆滿時，本契約即行終止。本公司依第十九條約定計算之身故保險金不包括變更為喪葬費用保險金，將各受益人應得之身故保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。本公司依第二十一條約定計算之完全失能保險金扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。第二十四條 分期定期保險金給付申領文件給付期限及未依限給付之效果受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二受益人的死亡證明文件。三受益人之法定繼承人的身分證明。前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人申領第二次含以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日給付之。因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。第二十五條 除外責任有下列情形之一者，本公司不負給付保險金的責任：一要保人故意致被保險人於死。二被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。第 11 頁，共 19 頁 南山人壽豐盈滿山美元利率變動型終身壽險定期給付型_BYUPL6三被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。前項第一款及第二十六條情形致被保險人成附表二所列完全失能等級之一時，本公司按第二十一條的約定給付完全失能保險金。因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人；本公司另就一年期定期壽險保險金額對應部分，應從當期純保險費扣除按日數比例計算已經過期間之純保險費後，依照約定給付未滿期純保險費予應得之人。第二十六條 受益人之受益權受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領身故保險金或喪葬費用保險金時，其身故保險金或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。第二十七條 欠繳保險費或未還款項的扣除本公司給付各項保險金增值回饋分享金解約金返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費包括經本公司墊繳的保險費或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。第二十八條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額要保人在本契約保障期間內，得申請減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的基本保額，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十一條契約終止之約定處理：一依第十六條約定之累計增額繳清保險基本保額。二基本保額。倘本契約保障期間內已無累計增額繳清保險基本保額且基本保額已為最低承保金額時，要保人得申請降低第十六條約定之一年期定期壽險保險金額，其減少部分依第十一條契約終止之約定處理。第二十九條 減額繳清保險要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時基本保額對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的減額繳清保險，其基本保額如繳清保險基本保額附表。要保人變更為減額繳清保險後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其保險範圍與原契約同，但基本保額以減額繳清保險基本保額為準。要保人選擇改為減額繳清保險當時，倘有增值回饋分享金保險單借款或欠繳墊繳保險費的情形，本公司將以當時基本保額對應之保單價值準備金加上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦理。本條營業費用以原基本保額之百分之一或原基本保額所對應之保單價值準備金與解約金之差額，兩者較小者為限。第三十條 展期定期保險要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為展期定期保險，其保險金額為申請當時分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值之總和，扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額：第 12 頁，共 19 頁 