南山人壽享添鑽利率變動型終身保險定期給付型_STL6人於投保時所選擇下列其中一種方式，給付增值回饋分享金：一購買增額繳清保險基本保額：要保人選擇購買增額繳清保險基本保額者，本公司以增值回饋分享金為躉繳純保險費，計算自該保單週年日當日起生效之增額繳清保險基本保額。但被保險人為受監護宣告尚未撤銷者，應依第十五條約定辦理。二現金給付：自第七保單年度起，本公司應依要保人選擇之給付週期及下列約定，於每期屆至與生效日相當之日無相當日者，改以該月之末日為準，本公司以現金給付增值回饋分享金予要保人。要保人未選擇給付週期時，本公司以每年為給付週期方式辦理：一以每年為給付週期。二以每月為給付週期：被保險人保險年齡達五十五歲含以上，且基本保額須達新臺幣一百五十萬元含以上者，始得選擇以每月為給付週期。如基本保額低於新臺幣一百五十萬元時，本公司將改以本項第三款方式辦理。三儲存生息：自第七保單年度起，本公司將增值回饋分享金逐年按各保單年度首月宣告利率計息，依據滿保單年度部分以年複利，而未滿保單年度部分則以日單利方式，儲存生息至要保人請求給付變更為現金給付時依前款方式給付，或至被保險人身故經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一保險期間屆滿或本契約終止時，由本公司主動一併給付。本公司於給付各項身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金或滿期保險金時，本契約如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。但本契約係因第五條第十項第七條第十五條第四項未給付任何身故保險金或喪葬費用保險金而僅退還已繳保險費或第二十三條第二項之約定終止時，則給付予要保人或應得之人。要保人得於本契約保障期間內，以書面通知本公司變更下列事項，但基本保額低於新臺幣一百五十萬元者，增值回饋分享金給付週期不得變更為每月：一本條第一項給付方式。二增值回饋分享金給付週期。前項之變更事項，要保人非於下列期間內書面通知，本公司不予受理變更：一保單週年日含以後提出申請：要保人應於保單週年日以後十五日內通知本公司，給付週期變更效力自該保單週年日起生效。二前款以外其他期間提出申請：要保人應於次一保單週年日前十五日內通知本公司，給付週期變更效力自次一保單週年日起生效。第七保單年度起，要保人如未選擇增值回饋分享金之給付方式，逾期不選擇者，本公司以儲存生息方式辦理。第十三條 滿期保險金的給付被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第十七條第二十一條給付完全失能保險金或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並依下列二款計算所得金額之總和給付滿期保險金，本契約效力即行終止：一基本保額對應部分，下列二者中之最大值：一保險期間屆滿當時之當年度保險金額加計基本保額的百分之七之總和。第 6 頁，共 16 頁 