備查文號：全球壽商研字第1121030016號備查日期：112年10月30日全球人壽代代緻富利率變動型終身壽險定額給付型給付項目：身故保險金或喪葬費用保險金完全失能保險金祝壽保險金本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。免費服務及申訴電話：0800000662本公司傳真：0266396666電子信箱Email：webmastertransglobecomtw第一條保險契約的構成本保險單條款附著之要保書批註及其他約定書，均為本保險契約以下簡稱本契約的構成部分。本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。第二條名詞定義本契約之名詞定義如下：一保險年齡係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。二到達年齡係指依被保險人之原始投保年齡，加上當時保單年度數，再減去一後所計得之年齡。三保障係數係指附表二所載被保險人當年度到達年齡對應之係數。四滿期日係指本契約被保險人保險年齡達一百一十歲之保單週年日。五繳費期間係指保險單首頁上所記載本契約之繳費年期。六基本保險金額係指保險單首頁所記載之本契約保險金額，本契約有效期間內如有變更基本保險金額者，以變更後之基本保險金額為準。七累計增加保險金額係指就每一保單週年日依第十五條第三項第一款第一目約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值。八總保險金額係指基本保險金額與累計增加保險金額二者加總之值。但被保險人為未滿十五足歲之未成年人，或受監護宣告尚未撤銷者，應依第十六條約定辦理。九預定利率係指保險單首頁所記載之本契約預定利率。十保險費總和之定義為：一保險費採躉繳者：係指依照本契約之保險金額被保險人之性別及投保年齡，對照其適用之表訂標準體躉繳保險費。二保險費採分期繳者：於繳費期間內，係指依照本契約之保險金額被保險人之性別投保年齡及繳費期間，對照其適用之表訂標準體年繳保險費，並乘以事故發生當時之保單年度數所得之金額；於繳費期滿後，係指依照本契約前述之表訂標準體年繳保險費乘以本契約之繳費期間所得之金額。上述保險費總和定義所稱保險金額，係分別以該保單年度之基本保險金額或累計增加保險金額為基礎，各自計算。第 1 頁，共 18 頁 銷售日期：112年10月30日 每萬元保險金額之標準體年躉繳保險費率表詳如附表四。十一當年度保險金額之定義為：一基本保險金額對應之當年度保險金額：係指基本保險金額乘以當年度保險金額係數。二累計增加保險金額對應之當年度保險金額：係指累計增加保險金額乘以當年度保險金額係數。前述當年度保險金額係數之數值如下：一躉繳：1 第一至第三保單年度：依照被保險人之性別投保年齡及繳費期間，對照其適用之附表四表訂標準體年躉繳保險費，除以一萬後所得之數值。2 自第四保單年度起：依照對應之保單年度，對照附表三所得之當年度保險金額係數。二繳費期間為二年期：1 第一至第二保單年度：依照被保險人之性別投保年齡及繳費期間，對照其適用之附表四表訂標準體年躉繳保險費，乘以保單年度數除以一萬後所得之數值。2 第三保單年度：依照被保險人之性別投保年齡及繳費期間，對照其適用之附表四表訂標準體年躉繳保險費，乘以繳費期間除以一萬後所得之數值。3 自第四保單年度起：依照對應之保單年度，對照附表三所得之當年度保險金額係數。十二宣告利率係指本公司於每月第一個營業日宣告用以計算與累積增值回饋分享金之利率，該利率本公司將參考運用此類商品所累積資產的實際狀況及市場利率訂定之，且不得為負數。如當月未宣告者，以前一月之宣告利率為當月之宣告利率。本契約之宣告利率將公告於本公司網站。十三保單價值準備金係指基本保險金額對應之保單價值準備金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。十四期中保單價值準備金係指本契約有效期間內之每一保單週年日，以該保單年度保險金額對應之期初期末保單價值準備金二者加總後除以二所得之金額。十五解約金係指基本保險金額對應之解約金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。十六增值回饋分享金係指於每一保單週年日依第十五條約定計算所得之金額。十七指定保險金係指符合本契約身故保險金不含變更為喪葬費用保險金或完全失能保險金申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保書約定之比例所得之金額，該金額係作為本公司分期定額給付每期應給付予受益人保險金之換算依據。上述約定比例如有變更時，則以最近ㄧ次申請變更比例為準。十八分期定額給付開始日係指要保人與本公司約定開始分期定額給付指定保險金之日。但該給付開始日不得晚於受益人備齊本契約給付申領文件並送達本公司之日起十五日。十九分期定額給付年度係指第一給付年度及其後每滿一年之給付年度。第一給付年度自分期定額給付開始日起算，每滿一年後則為下一給付年度。二十分期定額給付年度週年日係指自分期定額給付開始日起，每屆滿一年後與分期定額給付開始日相當之日。若當年該月無相當日者，以該月之末日為分期定額給付年度週年日。二十一分期定額保險金係指依本契約要保書約定之金額，如該金額有所變更時，則以變更後之金額為準。分期定額保險金採每月給付者，每月最低一萬元；採每年給付者，每年最低十二萬元。二十二分期定額保險金利率係指本公司於分期定額給付開始日或分期定額給付年度週年日當月公告並用以計算該分期定額給付年度分期定額保險金餘額利息之利率，該利率本公司將參考運用此類商品所累積資產的實際狀況及市場利率訂定之，且不得為負數。如當月未公告者，以前一月之分期定額保險金利率為當月之分期定額保險金利率。本契約之分期定額保險金利率將公告於本公司網站。第 2 頁，共 18 頁 銷售日期：112年10月30日 二十三分期定額保險金給付期間係指自分期定額給付開始日起，本公司分期定額給付保險金至尚未領取的分期定額保險金及利息給付完畢為止之期間。二十四尚未領取的分期定額保險金及利息係指受益人於分期定額保險金給付期間內尚未領取的分期定額保險金的餘額及利息。給付每月或每年應給付金額後，分期定額保險金之餘額將依本公司分期定額保險金利率計算利息。利息之計算適用各分期定額給付年度首月之分期定額保險金利率，同一分期定額給付年度以單利每一年度末未分配之利息滾入本金複利計算。二十五分期定額保險金給付週期係指本公司給付分期定額保險金之間隔週期。分期定額保險金週期依要保人於要保書之約定如有申請變更則為最近ㄧ次申請變更，分為年給付型與月給付型，自分期定額給付開始日起不得變更。二十六分期定額保險金給付日係指依分期定額保險金給付週期定義如下：一分期定額保險金給付週期為年給付型者，為本契約分期定額給付開始日及其後每屆滿十二個月之相當日。二分期定額保險金給付週期為月給付型者，為本契約分期定額給付開始日及其後每屆滿一個月之相當日。上述二種分期定額保險金給付週期之分期定額保險金給付日，若在該月無相當日者，則為該月之最後一日。第三條契約撤銷權要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負保險責任。第四條保險責任的開始及交付保險費本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費之金額時，其應負之保險責任，以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費金額時開始。前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，本公司仍負保險責任。第五條保險範圍被保險人於本契約有效期間內身故或致成附表一所列完全失能程度之一者或屆滿期日仍生存者，本公司依本契約第十六條第十七條或第十九條之約定，給付保險金。第六條第二期以後保險費的交付寬限期間及契約效力的停止分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，向本公司所在地或指定地點交付，並由本公司交付開發之憑證。本公司於知悉未能依此項約定受領保險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間。前項對要保人之催告，本公司另應通知被保險人以確保其權益。對被保險人之通知，依最後留存於本公司之聯絡資料，以書面電子郵件簡訊或其他約定方式擇一發出通知者，視為已完成。逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間內發生保險事故時，本公司仍第 3 頁，共 18 頁 銷售日期：112年10月30日 