南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險定期給付型_SYUL第十九條 完全失能保險金的給付被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經醫院診斷確定後，如要保人指定一次性給付完全失能保險金，本公司按第二項約定計算之完全失能保險金給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，本公司按第二項約定計算完全失能保險金並依第二十一條約定給付予被保險人。前項完全失能保險金係按被保險人經醫院診斷確定完全失能當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和之金額，另加計診斷確定為完全失能當時有效之一年期定期壽險保險金額後，計算完全失能保險金：一當年度保險金額。二保單價值準備金乘以當年度保障係數。三躉繳保險費的一點零一倍。若被保險人於有效期間內經醫院診斷確定為附表二所列完全失能等級之一，本公司就經醫院診斷確定完全失能當時有效之一年期定期壽險保險金額對應部分另按日數比例計算當期之未滿期純保險費，退還予要保人。被保險人同時符合附表二所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款完全失能保險金。本公司依本條約定給付完全失能保險金，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付完全失能保險金，改依第二十一條第一項約定辦理。第二十條 完全失能保險金的申領受益人申領完全失能保險金時應檢具下列文件：一保險單或其謄本。二失能診斷書。三保險金申請書。四受益人的身分證明。受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。第二十一條 分期定期保險金給付自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間分期定期保險金給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期間屆滿時，本契約即行終止。本公司依第十七條約定計算之身故保險金不包括變更為喪葬費用保險金，將各受益人應得之身故保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。本公司依第十九條約定計算之完全失能保險金扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。第二十二條 分期定期保險金給付申領文件給付期限及未依限給付之效果受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：第 9 頁，共 16 頁 南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險定期給付型_SYUL一保險單或其謄本。二受益人的死亡證明文件。三受益人之法定繼承人的身分證明。前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人申領第二次含以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日給付之。因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。第二十三條 除外責任有下列情形之一者，本公司不負給付保險金的責任：一要保人故意致被保險人於死。二被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。三被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。前項第一款及第二十四條情形致被保險人成附表二所列完全失能等級之一時，本公司按第十九條的約定給付完全失能保險金。因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人；本公司另就一年期定期壽險保險金額對應部分，應從當期純保險費扣除按日數比例計算已經過期間之純保險費後，依照約定給付未滿期純保險費予應得之人。第二十四條 受益人之受益權受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領身故保險金或喪葬費用保險金時，其身故保險金或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。第二十五條 未還款項的扣除本公司給付各項保險金增值回饋分享金解約金返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。第二十六條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額要保人在本契約保障期間內，得申請減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的基本保額，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理：一依第十四條約定之累計增額繳清保險基本保額。二基本保額。倘本契約保障期間內已無累計增額繳清保險基本保額且基本保額已為最低承保金額時，要保人得申請降低第十四條約定之一年期定期壽險保險金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理。第二十七條 匯款相關費用及其負擔對象本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔：第 10 頁，共 16 頁 